8-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

N种未来生存指南
作者：隅隅
简介：
　　📖努力才是未来生存之道📖
　　‎
　　🏆第15127名    🍼8652    📝4,054    🔖正剧
　　◉ 标签：末世🏷系统🏷甜文🏷未来架空
　　◉ 主角：褚清、怀尧
　　◉ 配角：等等等
　　◉ 其它：系统、末世、生存
　　◉ 视角：主攻
　　◉ 评分：9.2分
　　◉ 收藏：10266
　　‎
　　◎ 立意：拼命是唯一的生存之道
　　‎
　　————————•————————
　　新文《售卖深情》，感兴趣的可以，算了，看不看都行。
　　本文将于10月17日入V，届时万字掉落，谢谢大家支持！
　　原名《N种末世生存指南》，因为很喜欢末世文，所以想开这个坑。
　　褚清不知道为什么，一夜之间，所有人都变了。
　　活着是她唯一的信念，直到这个信念也崩塌了。
　　以为活过一个末世就算了了，但为什么她以为的结束，却是另一个开始？
　　如果有人问褚清在末世生存的秘诀是什么，褚清只有一句话：跟着女主。
　　一个莫名其妙的脑洞，N种末世世界，有丧尸，有变异生物，有变异环境。
　　主攻主攻主攻
　　主角的性格一切皆有可能
　　别骂我，要骂就骂我的主角
　　文笔一般，没有科学依据
　　​﻿

1001
　　◎醒来◎
　　褚清看了眼微信，好友宁南说她正在一楼XX店看衣服，刚从洗手间里出来，褚清一边回微信，一边乘电梯往商场一楼去。
　　今天商场人特别多，正好是国庆节嘛，人多也正常。
　　褚清明白这个道理，但是她心里总是惴惴不安。
　　刚才洗手间的人也特别多，她上厕所都排了好久的队。
　　刚好一个坑位轮到她的时候，里面那人就一直在发出呕吐的声音。
　　而且不止她等的坑位有人在呕吐，隔壁也有呕吐声。
　　传出的奇怪味道让人也想吐，非常不像普通的呕吐味，反倒带着一股腐臭味。
　　太奇怪了，这群人是集体食物中毒了吗？
　　褚清这样想，准备等人出来后问问是哪家餐厅，好避雷，免得中午她和朋友碰上那家餐厅。
　　但当里面的人终于出来后，那个女人脸色发青，目光凶恶，把褚清吓了一跳。
　　以至于，褚清光顾着害怕，没敢问出口。
　　褚清走得飞快，她从洗手间出来后，身后一直有个男人跟着她。
　　男女厕所是相对的，这个男人和褚清差不多同时间走出通道，之后就一直跟着褚清。
　　从他发青的脸色来看，应该也是和洗手间呕吐的人一样，食物中毒了多半。
　　可是食物中毒为什么要一脸凶神恶煞地盯着她啊？怪渗人的。
　　褚清虽然长得漂亮，有可能这男人不怀好意，但这是商场啊，大白天的，怎么这么明目张胆地跟了上来？
　　褚清疯狂给宁南发消息，一边踩着扶梯下楼，用余光警惕地瞥了男人几眼。
　　还好，周围不止褚清一个人，褚清前面还有一对情侣呢，偌大的商场也全都是人，褚清心里稍微安心了些。
　　连续转了几次扶梯，褚清终于到了一楼，她站在扶梯上，就看见了宁南冲她挥手。
　　褚清松了口气，朝着宁南快速走去。
　　宁南先是笑着朝褚清挥手，突然，她表情像是看到了什么可怕的东西，疯狂朝褚清摆手。
　　褚清还没搞懂宁南那是什么表情，她就感觉到一个人从她背后冲了上来，巨大的冲击力将她扑倒在地。
　　一阵剧痛从她的右肩和头部传来，她下一秒就没了意识。
　　“712号床病人怎么样了？”
　　“还在昏迷中，病毒暂时停止了扩散，但是她已经昏迷一个月了，右手臂完全坏死，必须得截肢，不然将会扩散至整个身体，她就没救了。”
　　“病人家属呢？”
　　“失踪了，这一个月失踪的人太多了，根本联系不上。”
　　“今天有多少人被送去焚化？”
　　“太多了，根本来不及清点，尸体异变的速度太快了。”
　　“物资还够吗？”
　　“……”
　　说话的人停顿了很久。
　　“712号病人一直醒不过来，我们不能再继续为她耗费资源了。别的病人还等着我们去救啊，她的命是命，别人的命也是命啊！呼吸机不够用了，医疗物资也迟迟没人送来，我们这是在打消耗战，消耗不起了。”
　　“别急，我们先去看看别的病人。”
　　褚清慌了，她能够感觉这些人应该是医生，就在她旁边，所谓的712号病人应该就是她自己，她还记得自己昏迷前的事，有人从背后扑了上来，她可能被人打晕了。
　　不行，医生要是放弃她了，那她不就凉了吗？
　　“别走，医生。”褚清挣扎着发出微弱的呼叫。
　　还好有人听到了：“醒了醒了！712号病人醒了！”
　　褚清松了口气，只要她醒来，她们应该就不会轻易放弃她了吧？
　　但是一想到刚才医生们说要给她截肢，她就害怕。
　　截肢，那她的右手整条都没了，那她以后要怎么工作、生活呢？
　　失去右手和失去生命，褚清当然会选择前者，但她就是害怕。
　　不过奇怪的是，褚清醒后，医生给她做了一系列全面的检查，也和她说了她现在的情况。
　　本来褚清只以为自己是被人袭击了，可能有人拿刀砍了她，毕竟现在社会当街乱砍人的男人太多了。
　　没想到，医生说她是被人咬了。
　　被人咬了？被人咬了就要截肢，不是打个什么破伤风针就可以了吗？再严重点，打个狂犬疫苗不行吗？
　　褚清意识到不对劲了，她开始询问她到底是怎么了。
　　她的主治医师面露难色，告诉她，现在外面正流行一种所谓的丧尸病毒，一旦感染，感染者先是会恶心呕吐，上吐下泻，呈现食物中毒的症状。然后吐完之后，就会开始极度地渴望鲜血和生肉，并且失去理智，疯狂地啃食各种活物。
　　而这个活物，大部分指的是活人。
　　丧尸病毒的感染者对活人的渴望会超过对其他生物的渴望，并且她们会逐渐变得疯狂，身体各项技能开始坏死衰败，最后成为行尸走肉。
　　被感染者抓伤、咬伤或是□□接触，都会感染上丧尸病毒。
　　不幸的是，褚清在商场时，被一个感染者咬了，就是一直跟在她身后的那个男人。
　　比起害怕，褚清更多的是不相信。
　　什么丧尸病毒？这是拍末世电影呢？
　　她不会是被人整了吧，这也太离谱了。
　　更神奇的是，本来医生说她现在必须截肢才能活命。结果没两天，她坏死的右臂又好了。
　　褚清看着医生们来来回回地检查她的右臂，瞬间有种这群人在演戏的感觉。
　　前几天还说她右臂坏死必须截肢，结果今天又说什么是奇迹，她的右臂好了，病毒也没扩散了。
　　褚清看不清医生护士的脸，因为她们都穿着厚重的防护服，别说脸了，褚清连他们什么肤色都不知道。
　　这种强烈的不安，让她越发觉得自己被骗了。
　　每天护士送来的食物都是一些泡涨的蔬菜干，一点菜汤，大米饭就婴儿拳头大小。
　　除了穿着厚重防护服的医生和护士，褚清没见过任何人。
　　直到一个星期后，她体内的病毒非但没有扩散，而且还被自身的抗体给消灭了。
　　听着医生们这么说，褚清更觉得荒谬，她们先是说这个病毒多么可怕，结果到自己这儿就不治而愈了，这种骗小孩的话，褚清信了才有鬼了。
　　褚清开始找摄像头，她觉得这地方肯定有人在暗中安装摄像头什么的，可能是谁的恶作剧，也可能是什么节目。
　　这种节目实在是太垃圾了，拉她一个无辜的路人参与，等她拆穿她们之后，她一定要告这个节目组。
　　但是，又三天过去了，医生们一直找不出褚清身体的异常，于是让她不用再住院了，安排她搬去观察区。
　　什么叫观察区？医院有这个区吗？
　　褚清坚信自己是被整蛊了，但是她走出病房后，她的信念开始动摇了。
　　抱着自己的所有东西，身上穿着病号服，她跟着医护人员快速地走过医院的长廊，电梯一直往下。
　　穿过无数的病房，医护人员把她送到了门口，说：“准备进去吧，把口罩戴上。进去之后呢，一路上都会喷洒消毒液，你只要正常速度走过去，走到对面楼，就可以了，会有人安排你的住处的。”
　　“安排我的住处？护士小姐，我不是好了吗？我应该去办出院手续吧。”
　　护士叹了口气：“你的主治医师没告诉你吗？现在外面全是感染者，你出去又得被咬，而且你的家属我们也尝试用你的手机联系过了，没用。你联系人里面所有人的电话我们都打过了，包括那天送你来的那个女人，她也在这里，只不过她已经过了观察期，她没感染，现在正在居民区那边。你过了观察期没事了，你也能从观察区搬到居民区，到时候你们见面了，是去是留看你自己吧，现在还不能放你出去，你得先熬过观察期。”
　　褚清皱眉，她又开始心跳不规律地跳动了，宁南也在，她是自己的好朋友，她不会骗自己吧？
　　戴上口罩后，褚清感觉自己呼吸稍微困难了一点，但有一种说不上来的安全感。
　　在她面前，是一道厚重坚实的铁门，当护士把门推开后，褚清踏了进去。
　　这是一条白色的长廊，就连地上也被裹上了白色的防护塑料。
　　褚清看不见白色防护墙外是什么，长廊的高度也就两米多，顶上边上都有许多喷头，喷头在感应到她走进来后，每走一步，就会有透明的液体喷在她身上。
　　这些液体气化，在空气中形成白雾。
　　望不见前路，褚清只能直行，抱着怀里仅有的衣服，她害怕这样极致的安静。
　　阳光透过纯白的防护墙，照进长廊，她仿佛在走一条没有人的路，一条不知道是通往天堂还是地狱的路。
　　这一条长廊，走了不过三分钟，但对褚清来说，却像是过了一个漫长的世纪。
　　长廊尽头的门打开了，里面的人戴着口罩，但是并没有穿防护服，她们的眼睛疲惫无神。
　　“刚来的？”
　　“第几号病人？”
　　褚清回道：“712号病人。”
　　“712号？那个被咬了又苏醒康复的？”那人眼里终于有了一点亮光，口罩笼罩着的声音有些闷：“真是奇迹，你也是命大呀，我就从来没听说过谁被感染者咬了之后还能康复的。”
　　旁边一人耸肩：“也不一定吧，万一咬她的那个人没感染呢？”
　　“没感染能随便咬人？”那人显然不信这个说辞，“算了，既然隔离区放你过来，说明你现在就是健康的，我们就要照顾好你。”
　　那人的眼睛看上去像个四五十岁的阿姨，让褚清想到了自己的母亲，心里也没那么害怕了。
　　褚清跟着阿姨走，阿姨带着她去安排她的住处。
　　观察区是住院部改的，大部分房间都是以前的病房，住人还是没问题的。
　　观察区人很少，很少，少到一路上褚清都没看见几个人。
　　也许是看出了褚清眼里的困惑，阿姨好意解释道：“观察区这边呢，人是最少的。这里的人啊，要么在隔离区治疗，要么在居民区等待救援。”
　　“观察区只收从隔离区康复后，准备去往居民区的人。”
　　“但是啊，进了隔离区还能康复的人，两只手数得过来，你呀，算是这一个月，我见到的第二个人了。”
　　“大部分人，熬不到从隔离区出来的那天。”
　　作者有话说：
　　开新文啦，快乐就完事儿了﻿

2002
　　◎转移◎
　　在观察区的日子让褚清不止一次地怀疑自己是在做梦，这不像是整蛊，没有人能够时时刻刻扮演一个虚假的角色。
　　都说梦里的人大多脸是模糊的，可是为什么这里的人脸都异常清晰。
　　在观察区，吃的比隔离区还差，隔离区至少还有一菜一汤和饼干大米饭。而观察区，就只有一小盘像猪食一样的东西，糊状的，闻起来味道怪怪的，像是多种食物杂合在一起的味道。
　　但褚清发现大家都是这样吃的，观察区人不多，没有食堂，大家就在一楼大厅，平常办理住院的大厅吃饭。
　　搭起了两张桌子，除了褚清，别的基本是原来的医护人员。
　　不过褚清见到了除她之外的那个所谓第一个从隔离区到观察区的人，她坐在那人对面，小心打量着对方。
　　第一个从隔离区安全出来的人，名叫怀尧，长着一张漂亮脸蛋，没什么表情，吃东西很慢，一口糊糊要嚼十几下。
　　中长发，过肩，眉目清秀，五官雕刻般精致，一笑起来，脸上还有一对小小的酒窝，笑容很有感染力。
　　怀尧穿着一身病号服，看着衣服有些宽松，显得她整个人非常的瘦弱，外加上那张白得过分的脸。还真有种她并非这里的病人，而是劣质电视剧里演病人的女演员的错觉。
　　听这里的医护人员说，原先这里是医院的住院部，但是丧尸病毒爆发后，普通病人大多转去了居民区。这里征用做了观察区，人呢越来越少，只剩下了医护人员还在。
　　三个区之间都是有消毒长廊连接的，除了消毒长廊，其他的通道都是被封死了的，以防有的人或者感染者跑出去。
　　不过其实还好，观察区本来剩下的人都是比较健康的医护人员。从隔离区转来的，其实也就褚清和对面那个漂亮女人了，别的就再也没有了。
　　怀尧比褚清早来那么两天，其实大家对她也没多了解，只知道她性格比较随和，大家都觉得她人美心善，也没什么脾气，很少和人起冲突。
　　经一开始带褚清进来的那位阿姨说，怀尧没进来之前，观察区有发生好几次冲突事件。
　　这阿姨本来是医院的护工，姓杨，别人都叫她杨姐，后来病毒当前，她正好就请命来了，谁知道这一来，就完全被困在了这里。
　　一个多月，一个从隔离区活着回来的都没有。任谁见了这情形，心里都得凉。
　　而且，每个区之间用对讲机来交流，从隔离区传来的消息，从来就没有好的。
　　隔离区的人越来越少，死的不止是病人，更多的是医护人员。
　　很多病人感染病毒后，发狂咬的第一个人就是医护人员。
　　其实在怀尧来之前，就有一些人因为去留问题和食物分配问题吵了起来。
　　不过幸好，怀尧来了，算是一道光，给了大家希望，让大家知道，感染了也能有机会被治愈，这不是不治之症。
　　其实本来市里的物资肯定是够的，但是医院迟迟没有人送物资来，明明是最需要物资的地方，但却没有任何物资送进来。
　　吃饭的时候，大家都还在庆幸还有电，至少能够吃上热的饭菜，虽然饭菜是一堆糊糊。
　　结果刚入夜，正是需要开灯的时候，突然灯就全熄了。
　　整栋楼的人大多住在一二楼，往上根本没人了。
　　有人发出害怕的喊叫，杨姐组织人到大厅来，先集合稳住，避免造成恐慌。
　　大部分人都到了大厅集合，杨姐叫上了两个人跟她拿着手电筒去检查电闸和供电房。
　　褚清对黑暗的适应能力还好，她不怕黑，她也不怕鬼，比起黑暗和鬼神之类的，她更怕人。
　　不过目前看来，观察区的人都还挺友善的，她也没有感受到太大的威胁。
　　甚至一开始她以为的骗局，她认为自己在做梦的错觉，到现在，她已经没办法骗自己了。
　　这就是现实，哪怕还没有遇见她的好友宁南，她也没办法继续欺骗自己这一切都是假的了。
　　接受了现实之后，除了惶恐和不安，她更多的是茫然，不知道自己该怎么办。
　　没有信号，联系不上亲人朋友，甚至连公司的假都没请，不过照这情况，估计公司也够呛。
　　大厅亮着两根蜡烛，稍微提供了点光明，不敢点太多蜡烛，因为不确定会不会一直停电。
　　食物的供给早就断了，前几天水也断了，现在看来，很可能不是简单的停电，而是断电。
　　大厅里，大家围着坐了一圈，你看看我我看看你，也不知道该说什么。
　　褚清害怕这样的安静，她扫视了一圈，才说：“应该没什么大问题吧，不用担心，我之前从隔离区过来的时候，那边的情况还挺好的，我们应该也不会有事的。”
　　她不说还好，她一提隔离区，突然就有人想到了一个问题：“等一下，我们从窗户看看对面隔离区啥情况啊，还有居民区。”
　　结果大家趴在窗户上看，瞬间就不好了。
　　居民区和隔离区，也是一片黑暗。
　　那么这很可能就不是普通的停电了，而是供电直接没了。
　　果不其然，等杨姐她们回来，脸色都很难看。
　　供电系统没问题，电闸也没跳，就是断电了。
　　联想到末世电影的设定，多半是全球断电了。
　　没电没水，她们可撑不了多久。
　　有人问：“这下怎么办啊，这没人送食物来，也没水没电，冷库里是还有吃的，没电那也防不了多久啊。”
　　杨姐算是比较有领导力的，她问了一下隔壁隔离区和居民区的情况，得到的回答是她们也断电了。
　　“这样吧，我们让人尝试去发电，然后呢，再派两个人去旁边两个区求助，说不定她们有多的食物和水，毕竟这两个区都比我们大很多。”
　　“今天晚上大家害怕的呢，就把被子枕头抱到大厅，大家一起睡，不怕的呢也可以自己睡房间里，但是蜡烛可能就不太够用，希望大家互相体谅一下啊。”
　　褚清不怕黑，她比较喜欢自己一个人睡，所以给杨姐说了声，她就转身在黑暗中摸索着回自己房间了。
　　夜色下的一楼住院部，其实看起来非常阴森，医院的温度本来就比较低，又是一楼，现在都快十二月了，给人感觉更冷。
　　没有拿蜡烛，褚清借着月色摸索着回房间，她扶着墙壁，突然想到一件事。
　　刚才大厅那么多人，好像怀尧并不在其中。
　　褚清不知道是自己记错了还是没注意到怀尧，但是怀尧是个存在感很高的人，只要她在人群中，你就很难忽视她。
　　这是一种很奇怪的感觉，可能是怀尧拥有张特别漂亮出众的脸蛋，不管男女，都很难不去瞧她那张脸。
　　而且仔细一想，怀尧平时和人聊天也挺多的，刚才大厅那么多人，褚清确实没听到怀尧说话的声音。
　　这人，不会还在房间里待着吧？
　　断电的时候才七点，刚吃完饭，现在也就是十点左右。
　　断电的时候，怀尧不可能睡着了。
　　褚清知道怀尧房间是哪一间，毕竟一栋楼也就二十人不到，几乎都住在一楼，且怀尧的房间就在褚清对面，很好记。
　　褚清走到怀尧房间外，很安静，安静得像里面没有人存在一样。
　　褚清屈起手指，在怀尧门上轻敲了两下，小声问：“怀尧？你还好吗？大家都在大厅，大厅有蜡烛，要不去大厅休息？”
　　里面没有回应，褚清觉得不对劲，又用力敲了几下，发现还是没人回。
　　不好，就算睡了，也不能睡这么死吧？
　　褚清立马去大厅找人来开门，杨姐和另一个青年男人一人拿了根撬棍来，把撬棍敲进门缝里，两人一齐用力，破开了门。
　　门一开，她们就看见怀尧倒在自己的床上，整个人已经失去意识了。
　　杨姐以前是护士长，她懂的东西多，她检查了一下怀尧，有些慌：“完了完了，这孩子发高烧了，而且已经烧糊涂了，整个人已经昏厥了。”
　　旁边那个青年男人吓了一跳：“发高烧？昏厥？”
　　“这……这是二次感染了的症状啊。”
　　褚清皱眉，问：“二次感染？”
　　男人点点头：“对，一次感染就是病毒爆发初期的那些人，感染源不明，她们首先是恶心呕吐，神志不清，然后发狂咬人。二次感染就是那些被她们咬了的人，有的会呕吐，有的则是会昏过去，然后发烧，最后醒来时，就已经变成丧尸了。”
　　“而像你和怀尧，就是少数不多的挺过了发烧这个阶段，然后活下来的人。”杨姐接过了男人的话，然后让他给搭把手。
　　“不行，怀尧得送回隔离区去，不然后果不堪设想。”
　　男人听杨姐的话，去走廊推了担架车过来，帮忙把怀尧抬上去。
　　褚清愣愣地看着她们推着怀尧往大厅去，她心里却在想，这是不是意味着，她们就算好得了一时，也可能会随时复发？
　　褚清跟上了杨姐的步伐，来到了大厅，大厅里已经有不少人把被褥搬出来了，见到这一幕，忙问：“怎么了这是？”
　　“怀尧可能复发了，得送回隔离区。”杨姐着急忙慌地说，“来个人把消毒长廊的门打开，我们把她送过去。”
　　人群中出现一些细碎的讨论声，你只听得见一点内容，却无法判断是谁说出来的。
　　“断电了，消毒长廊没工作，谁敢送过去啊。”
　　“就是，谁跟着送过去，那不就是等于直接和隔离区接触了吗？”
　　“要不等电来了再送吧。”
　　“而且也不一定是复发啊，我们谁都没真正见过隔离区的二次感染情况，和感冒发烧太像了，万一就是普通的发烧了呢。”
　　杨姐愣了一下，扫视了人群一圈，分辨不出是谁说的。
　　推着担架的男人好像才反应过来一样，迟疑地松开了手，装傻地站在一旁。
　　杨姐气得胸口起伏不平，她咬牙说：“现在是讨论这些的时候吗，人命关天啊，赶紧来个人跟我一起去！”
　　“这谁敢去啊，你自己去还拖上我们，就不对了吧。”
　　其实褚清也不打算去，但是当杨姐的视线扫到她时，两人对视，褚清心里默默叹了口气。
　　算了，她可是从隔离区出来的人，好歹也有些了解，隔离区其实也没这些人想的那么可怕。
　　“我跟杨姐你一起吧，正好怀尧平常住我对面，对我也挺好的。”
　　到了通道门口，就连门都是她们两个自己打开的。
　　大厅的人隔得远远地看着她们，虽心有不忍，但终究是对死亡的恐惧战胜了一切。
　　褚清怕死，但她并不认为去隔离区就意味着死亡。
　　时隔一个多星期，褚清再次踏上了这条消毒长廊，不同的是，消毒的喷头没工作了。
　　怀尧双眼紧闭，看得出很痛苦，并不是所谓的完全没有意识，而且嘴唇嚅动，好像在念叨着什么。
　　褚清好奇心上来了，她稍微低头，凑近怀尧嘴边，只听见几个零散的词。
　　“不安全。”
　　“快逃……”
　　“来了！”
　　哪里不安全？什么来了？逃去哪儿？
　　作者有话说：
　　我小时候雷电天气，家里就会停电，我又一个人住在地下室里，哈哈哈，又刺激又害怕﻿

3003
　　◎关门◎
　　褚清心里的疑问太多，但怀尧又意识不清，她也没法问。
　　长长的通道一下就到了眼前，杨姐拍拍铁门，朝着里面喊：“来人啊，开一下门，有人病情复发了！”
　　“快开门啊！”褚清跟着喊。
　　里面过了很久，才打开一条缝隙。
　　褚清认得这个人，是她的主治医师。
　　明显杨姐也是认识的，她松了口气：“刘主任，快快，这个你们隔离区送来的病人，好像复发了，发高烧呢。”
　　刘主任看了眼褚清，又看了眼怀尧，默默叹了口气：“唉，先进来吧。”
　　刚想说她们进来就好了，结果一进来，发现病房全都被用各种各样的东西把门堵上了。
　　褚清默默打量着病房，发现每间病房都是这样。
　　刘主任帮忙推着车，也没见一个医护人员出来帮忙。
　　杨姐也觉得不对劲，忙问：“刘主任，别的人呢？”
　　刘主任低下头，脸色苍白：“其实，从上次712号病人，就是褚小姐，康复搬去观察区之后，大多数病人都没撑过去。我们为了防止病毒扩散，准备把尸体处理了。但是负责运送尸体的车辆迟迟没来，很多尸体都开始有味道了。我们一部分的人被突然苏醒过来的‘病人’抓伤咬伤，现在已经没剩多少健康的了。”
　　他推着担架车往前，走到了一间空的病房前，看向褚清和杨姐：“被咬伤抓伤的同事们，担心自己异变后又感染别人，她们自愿申请被隔离，然后都住进了隔离病房里。今天断电，为了防止有病人因为医疗设备断电而突然死亡，异变成丧尸跑出来，我们把所有病房的门都堵上了。”
　　他叹了口气：“你们就算把这个病人送来也没办法，我们也只能暂时将她关在病房里，和你们在观察区没有任何区别，唯一好一点就在于，隔离区这边药品更多。”
　　杨姐和刘主任以前也是同事，对彼此也是知根知底的，明白刘主任说出这句话，是真的没别的办法了。
　　她迟疑地看着还在昏迷中的怀尧，咬咬牙说：“好。”
　　褚清没有插话，她也不懂治病救人，只能听医生们的话。
　　等到一番折腾，给怀尧打了针，吃了点缓解症状的药之后，再把怀尧手脚都绑在病床上，褚清才有时间思考。
　　“那我们回去了？”褚清问。
　　刘主任擦了擦额头上的汗水，摇头：“你们还是留下来吧，我们隔离区人手不够，就算是这个病人，也需要人来照顾。”
　　褚清犹豫了：“可是……”
　　其实褚清更想回去，因为照刘主任这么说，隔离区起码大多数都是潜在的丧尸，只是还没有完全异变而已。留在隔离区，太危险了。
　　杨姐想起刚才那么多人，就褚清跟着她来了，也不好再把人留下。
　　“算了，观察区那边也得有个人回去告诉她们情况，不然她们光知道我们三个人过来了，不知道啥情况，肯定很担心。正好就让褚清回去说一声，报个平安。”
　　褚清朝杨姐投去感激的目光，她还正愁找不到什么理由拒绝呢。
　　刘主任一想也是，有杨姐在也算加了一个人手了。
　　褚清还得去找宁南，一两个月联系不上家人朋友，她现在心里慌得很。
　　结果，褚清刚走到通道口，就听见对面的观察区传来阵阵尖叫声。
　　“救命啊！感染者冲进来了！”
　　“门，把门关上啊！”
　　“救命啊！”
　　刘主任一看手表，离断电也才过去了五个小时，现在也就凌晨，对面短短时间里，发生了什么？
　　接着，她们就听见了通道口传来了拍门声。
　　“开门啊，救命啊！”
　　“求求你们快开门让我们进去啊！”
　　杨姐和刘主任对视一眼，马上就要开门。
　　褚清却后退了一步，她说到底还是怕的。
　　外面的人喊着“感染者进来了”，那她们肯定见过感染者了，那她们被感染者抓了吗？咬了吗？
　　有一个复发的怀尧，而且处在昏迷中，她们三个人还能把她捆在病床上。
　　可是外面有一群不知道有没有被感染的人，人数远超她们三个。
　　褚清知道自己这么想有点自私，但她真的害怕。
　　可是这时候已经不是害怕能解决的了，杨姐和刘主任已经把门打开了。
　　外面的人拼命挤进来，反而导致三个人挤在一坨，卡在门口了。
　　虽然在这里待了将近两个月，但褚清却是第一次见到所谓的丧尸。
　　以前最多她看见的也只是感染者而已，而且是隔离区病房里安静躺在床上的感染者。只在夜晚，偶尔听见外面传来的嘶吼，像是野兽垂死的挣扎一样。
　　而现在，褚清第一次看清楚已经异变的感染者——丧尸，是什么样子。
　　消毒长廊已经被推倒，白色的防护墙散落一地，像是经历了一场恶战。
　　本以为丧尸全是影视作品里那种皮肉完全腐烂的样子，但其实有一大部分丧尸看上去和活人很像，只是瞳孔有些涣散，面色发黑发青，身上有很多大大小小的伤口。
　　嘴角留着恶心的污秽物，喉咙里发出奇怪的像是从地底爬出来的低吼声，手上的皮肤青黑交加，血管极其粗大，指甲锋利，藏着让人恶心的污渍。
　　这些丧尸，如果稍微把身上脸上的污秽弄干净，其实看上去就只是生病的人而已。
　　但当褚清脑海里出现了一点这样的念头，她立马就甩甩头让自己清醒一点。
　　这些是丧尸，她看过很多电影电视，丧尸是要吃人的，它们已经是死掉的人了，是死尸变成的怪物，它们不再是自己的同类。
　　褚清一个晃神的时间，通道外的丧尸已经围拢过来了。她惊恐地发现，这些丧尸虽然是死尸，但是行动速度和人类相比，分毫不差，甚至更快。
　　褚清本来还在纠结要不要帮忙，但见丧尸都已经跑过来了，也顾不上多想，赶紧去帮忙把卡在门口那三个人先拽进来。
　　门口围了十几个活人，有观察区的熟人，还有别的不认识的生面孔，她们最后还是挤进来了。
　　在最后一个人进来之后，他人已经半个身子走到通道里了，结果就在这时候，一双手一把抓住了他的肩膀和脑袋，将他拽了出去。
　　而这个人就在褚清面前，她本来以为这个人已经进来了，她都准备把门给关上了。结果一眨眼，根本不给她反应时间，人就被丧尸拽出去了！
　　褚清下意识伸手去抓，抓住了那人的手。
　　一股让褚清完全没预料的强大的力道，直接连着褚清一起给拽出去了，不止是简单地拽出去，褚清甚至还被拖行了一段距离。
　　褚清摔在地上，手掌直接撑在地上，膝盖直接跪地，被沙石划破了皮，整个人痛得面目扭曲。
　　这力量也太大了吧，纵使是个常年锻炼的成年人，也不会有这么大的力气吧。
　　那一瞬间，褚清感觉自己像是被一辆车疾驰而过给带出去的。
　　这力量不是那个被拽出去的人的力量，而是丧尸的力量。
　　褚清立马爬起来，顾不得疼痛，爬起来就往门里跑。
　　她只不过回头看了一眼那个已经被拽出去的人，然后一群丧尸围拢他，开始大快朵颐。一个活生生的人，顷刻间变得七零八落，头是头，身子是身子，手指是手指，指甲是指甲。
　　褚清感觉自己腿都吓软了，丧尸就在她面前，一口咬掉了那人的耳朵，鲜血横流，这只丧尸的肚子以一种可怕的弧度鼓起，不像是怀孕的那种大肚，而是像肚子里已经塞了太多的东西，已经撑破了胃，而丧尸却浑然不觉，还在奋力地咀嚼吞咽。
　　她听不见别人的呼喊，她只听见了那个人临死前痛苦的尖叫声。
　　她被拽出去那一刻是害怕的，甚至是恼怒的，怪自己为什么要伸手去抓那一下，怪那个男人为什么也要伸手抓住她。
　　但在看见这样恐怖的一幕后，她明白为什么了。
　　人在濒死之际，是没有任何思考时间的，一切的反应都是人体本能的求生欲在控制。
　　褚清想了很多，但她很快就回神了，爬起来，往后跑。
　　结果往后跑的时候，却发现竟然有人正在关门。
　　可是她还没进去呢？她没有被抓没有被咬，她还能跑进通道的，为什么要关门？
　　褚清拼了老命喊：“别关门！”
　　然后用她生平从来没有过的奔跑速度，在门关上的那一刻，挤进了门里。
　　“嘭！”身后是丧尸迟了一步撞在铁门上的闷响。
　　拼命的奔跑过后，褚清跪在地上，大口喘气。
　　杨姐挤过来，一把将刚才关门的那人推到墙上，大吼道：“你刚才在干嘛！疯了是不是，人还在外面呢，你就关门，想杀人啊！”
　　那人戴了副眼镜，眼镜像是陈年老古董，又脏又旧，黑色的边框并没有修饰他方形的国字脸，矮小的身材衬得方脑壳很大。
　　他皱眉，撇嘴道：“她不是也跑进来了嘛，人又没事，你吼我做什么，都那时候了，万一丧尸比她先冲进来，那我们不就全交待在这儿了吗？”
　　中年女性的力气之大，推得那人撞在墙上撞出一声闷响，还在揉自己的肩膀。
　　杨姐瞪他一眼，然后转过来扶褚清。
　　“没事吧，我刚才在后面扒拉人，没注意到，你人就出去了。”
　　褚清摇摇头，“没事，我想去休息会儿。”
　　杨姐扶着褚清去休息，留下刘主任来处理这些人。
　　刘主任脸色也不好看，但人进都进来了，总不能把人再赶出去，他示意大家跟他过去。
　　国脸男耸耸肩，见大家都有意无意在打量他，不乐意了：“你们看我做什么，你们以为自己能比我好到哪里去？刚才可是我救了你们的命，要不是我关门早，那丧尸不就进来了！”
　　见没人说话，他甩了甩肩膀，挤开人群朝着刘主任走去。
　　通道外是接连不断的丧尸撞击声，一直到清晨太阳初升，才渐渐平息下来。
　　一夜过去，这里不再安全。
　　不管是门外，还是门内。
　　作者有话说：
　　惨﻿

4004
　　◎冲突◎
　　这么多人，也就只有杨姐来关心了一下褚清，褚清过后一直待在房间里，随便找了间空的病房待着。
　　这间病房以前应该也住过丧尸病毒的感染者，灰白色的墙留下了深深的抓痕，还有一些不知道怎么洗不掉的暗红血迹。
　　病房的味道很奇怪，夹杂着消毒水的味道和一种腐臭味。
　　这种腐臭味一再地提醒着褚清刚才门外的那一幕，被撕碎咬开的活人，身体一部分被吃掉时，那人还没死，活生生看着自己被吃掉。
　　褚清不敢睡觉，她怕自己一闭眼，就是那人死掉的惨状。
　　怎么会这样呢，怎么会有这么恐怖的事情发生？她一定是在做梦吧，现实里不可能发生这样的事。
　　也许明天，也许下一秒她就会从梦中惊醒，然后发现其实是自己和朋友看电影时睡着了，第二天接着上班。
　　天已经亮了，阳光透过窗户照进阴暗的病房。
　　褚清眼皮子耷拉着，很想睡觉，突然，她脑子一下清醒了。
　　病房里有两张病床，她坐着一张，旁边一张躺了个人！
　　阳光透进来，褚清看清了人是怀尧，她刚才魂不守舍走进了怀尧的病房？
　　褚清觉得自己真是头脑不清醒了，本来想远离人群，没想到反而走进了危险的怀尧的病房。
　　不过，她倒觉得怀尧比外面那群人安全多了，那个差点害死自己的男人，实在可怕。
　　怀尧还在昏迷中，睡得倒是挺安详的，乍一看，不去在意她身上绑着的皮带，还真有种岁月静好的错觉。
　　这时候，褚清不知道为什么回想起怀尧说的那几句梦话，“不安全，快逃，来了”。
　　观察区不安全，大家快逃，丧尸来了。
　　褚清不自觉地念叨出了一句完整的话，吓得她自己出了一身冷汗。
　　这怀尧梦里是梦到了观察区被丧尸破开的场景吗？
　　褚清心想，不是吧，这么邪门？遇见丧尸病毒爆发就已经够离谱了，还来个能做梦的预言家？
　　下意识的，不管信还是不信，褚清都觉得跟着怀尧可能要安全点。万一怀尧又梦里说点梦话啥的，提个醒，她好早做打算。
　　这样一想，褚清觉得和怀尧共处一间病房，好像也没那么恐怖。
　　等到褚清调整好情绪，走出病房后，从观察区来的人大多安排好了。听杨姐问起，她们这才解释跑来隔离区求救的原因，
　　杨姐和褚清推着怀尧离开后，因为断电了几个小时了，居民区那边本来就和观察区的联系不是很频繁，加上上次的联系，间隔了能有两个星期。
　　观察区的人刚把消毒长廊的门关上，没过多久，就听见了另一端与居民区相连的通道有人拍门。然后就是和她们来隔离区求救一样的场景，有人开门，然后求救的人往里挤，丧尸在后面追。
　　但是，和隔离区不同的是，观察区的人关门关晚了，丧尸也挤进来了。
　　这才导致一大部分人往隔离区跑，这也是国脸男哪怕见着有人还在外面，也会不顾一切先把门关上的原因。
　　国脸男是从居民区来的，听旁边的人说他叫李新，是病毒刚爆发的时候，被困在医院的人。
　　这里有很多人都是居民区过来的，观察区的人死得差不多了，观察区的人根本没接触过多少丧尸，她们的前面是居民区，后面是隔离区，两个区将观察区保护在中间，根本接触不到什么丧尸。
　　所以她们在面对丧尸时，反应最慢，一个都没活下来。
　　观察区唯一一个差点活下来的，就是被丧尸抓住了连带着把褚清拖出去的那个男人。
　　如今大家都挤在了隔离区大楼里，褚清也不能把关门那男的怎么样。但说实话，她心里还是留下了阴影的，这样的人，不知道什么时候会再次把你卖了。
　　隔离区的食物资源很充足，得益于很多隔离区的人都被感染了，所以人类吃的食物还剩下挺多的。
　　蔬菜干什么的已经没了，剩下的能吃的都是速食食品，易储存、易运输的食物。
　　刘主任和杨姐在分发食物，有几个居民区的人来帮忙发食物，褚清趁机一起，找她们聊天，问问看有没有认识一个叫宁南的人，她还描述了宁南的长相和特征。
　　这一问，还真有人认识。
　　一个抬箱子的年轻男人，五官还算端正，浓眉大眼的，长得也高高瘦瘦的，他抬着箱子回想了一下：“你这么一说，我想起来了，之前是有个和你描述的长相差不多的女生。”
　　褚清心里一喜：“太好了，那你见过她了，她人现在在哪儿啊，怎么样了？”
　　这男生名叫于嘉言，他摇摇头：“我也不清楚，这次居民区被丧尸闯进来，应该是前门破损了，正好碰上断电，没人知道那边门坏了，就让丧尸闯进来了。当时太混乱了，大家都只顾着逃命，我也不知道她去哪儿了。”
　　褚清听了，心里咯噔一下，完了，她真是一个认识的人都找不到了。
　　“不过你也别太灰心，居民区是医院的问诊大楼，离停车场近的很，而且外面就是大马路。其实我们这十几个人，就是因为靠大门太远，已经被丧尸堵着了，只好往后逃命，才来到了观察区和隔离区。如果靠大门近的话，说不定就跑出医院大楼，随便找辆车还能躲一下，运气再好点，她们谁的车就在外面，还能搭上车逃命啊。”
　　于嘉言说着，见褚清挺难过的，叹了口气，安慰道：“你也别太难过了，这样的末世里，自己能活着就不错了。那女生是你朋友吧，我看她身边还跟着几个人，经常呆在一起，可能也是你们朋友一起的，说不定相互还能有个照应。”
　　褚清皱眉，还有几个人经常和宁南一起？她和宁南就两个人一起逛街，那于嘉言说的几个人，很可能是宁南在医院认识的，那就是说，宁南至少不是一个人，还能有人互帮互助。
　　褚清稍微松了口气，现在她该担心自己了。
　　被困在了隔离区的大楼里，吃着不知道什么时候就没了的食物，还要提防着不怀好意的人，更别说这栋隔离大楼里还关着许多随时可能异变的感染者。
　　这栋大楼里，大部分都是居民区来的人，居民区的情况，褚清她们根本不清楚，也不知道那边的人都是什么货色。
　　只是刚在隔离区待了两天，就有人开始吵吵嚷嚷了。
　　“你们有病吧！关着这么多丧尸在楼里，想害死我们啊！”国脸男李新朝着刘主任吼道。
　　刘主任一个五十多岁的大男人，被气得脸红脖子粗。
　　李新冷笑，大声把所有人都喊过来：“哎，大家过来看看啊，这些病房里，全关着丧尸呢。你们敢想象吗，这两天我们大家的隔壁和楼上都住着丧尸，随时随地可能冲出来咬我们一口，到时候大家都得玩完！”
　　大家也吓着了，透过门窗往那些病房里看，还真看见好多人都被捆在床上，大多数都没什么反应，看着像死了一样。
　　但也有一间病房里的一个病人已经挣扎着把自己的手给扯断了，半边身子滚落在地。
　　估计就是这个病人发出的大动静，让李新注意到这些病房里关着许多感染者。
　　“她们还没有异变，还有救，她们不是丧尸！”刘主任苍白地解释道。
　　李新气得一把拽起刘主任的衣领，把人按在那间已经异变的感染者病房门上，愤怒地吼道：“没有异变？还有救？不是丧尸？那好啊，他是人他就不会咬你，你进去证明给我们看啊！”
　　刘主任嘴唇发抖，手死死按在门上，最后无力地说：“不行，我不想死。”
　　李新冷哼一声：“这不就得了，赶紧再去搬点东西来把门全都堵上，封死了！”
　　刘主任摇头：“不能封死，封死了她们就真的没救了！”
　　李新一把推开刘主任，“别管他，活命要紧，快去搬东西过来。”
　　还真有好几个人听了李新的话，去搬东西来堵门。
　　原先刘主任堵住感染者病房的门，用的是担架，或者是椅子，现在倒好，李新几人直接搬来沙发，或是找来扫把什么都，直接将门把手给卡死了。
　　刘主任一个人也拦不住那么多人，杨姐正带着人在仓库清点食物。
　　褚清扫视一圈，发现大家要么保持沉默，要么站在李新这一边。
　　她走上前，扶着被推倒在一旁的刘主任，面无表情地瞪着李新说：“你凭什么做决定，这里是隔离区，你们本来就是外人，要不是刘主任和杨姐肯开门，你们早就死在外面了。”
　　李新笑了，他记得褚清，一个傻不愣登被扯出去的女人，他一见她被人带出去，就明白这个女人该死了。结果没想到竟然这么能跑，赶在他关门前冲回来。
　　这梁子肯定是结下了，有个人为了活命想把你关外面等死，你能不恨他？
　　李新冷笑：“那你又凭什么站出来说话，怎么，你是这里的领导？”
　　褚清站直了身子，冷眼瞧着搬东西堵门的人：“凭什么？凭我就是刘主任医好的感染者。”
　　李新本来还不屑一顾的表情，愣了一下，看热闹的人也愣了。
　　她们没听说这病毒感染了，还能医好啊？
　　一开始刘主任说什么这些病人还有得救，她们都觉得刘主任圣母心泛滥，简直就是胡说八道。
　　结果还真有个被治好了的？
　　李新一副不相信的模样：“你瞎编的吧，我从来就没听说过被感染了还能治好的，真是为了逞英雄什么瞎话都编得出来。”
　　“你要真是他治好的，那你让丧尸咬一口试试，你康复了说明你体内有抗体了吧，咬一口总没事吧。”
　　褚清对上他，也是一点不怵的，这种贪生怕死的人，临到头了，比谁都怂。
　　“你让我出去被咬一口给你证明？你以为自己算什么东西？等杨姐回来了，她自然能证明我是不是感染后被刘主任治好的。”
　　“你这种人，自私至极，现在就要把这些还没有异变的感染者堵死，那我们之中要是谁不小心感染了，你是不是现在就得把我们赶出这栋楼？”
　　“这……”有人小声说，“就是啊，这样做太没人性了吧，为了自己的安全，谁都可能被他针对，而且这病万一真能治好，那这不就等于杀人行为了吗？”
　　李新见已经有好多人开始用异样的眼光看他，他狠狠瞪着褚清，咬牙道：“好啊，我们就等杨姐回来，看她怎么说，她要是说的和你不一样，你就给我等着。”
　　褚清面无表情看着李新推开人群走出去，她还扶着刘主任。
　　到底能不能治好，她自己也不知道，反正她醒来后见到的第一个医生就是刘主任，也确实是刘主任她们救了她的命。
　　这是事实，至少说明了一件事，这个病毒，并非无药可救。
　　作者有话说：
　　有搅屎棍在，必凉﻿

5005
　　◎饥饿◎
　　二楼有个保洁阿姨，还有几个护士都还在，她们听到动静下来后，李新也没好意思在这么多人面前搞什么幺蛾子，倒是安分了几天。
　　第四天早上，杨姐照例去清点仓库的东西，但是却骂骂咧咧地回来了。
　　“仓库里的泡面好像被人偷了，我们下去就看见只剩一箱泡面，牛奶也只有一箱了。”
　　“哪个龟孙儿偷的，别让我碰见！”
　　这个消息无异于晴天霹雳，本来隔离区人就多了起来，食物还让人偷走了？
　　“谁？是谁偷的！”大家开始互相怀疑彼此，看向旁边的人都带着审视的目光。
　　褚清走出房间门，看着大家吵吵嚷嚷的，觉得哪里不对。
　　“你们不觉得我们人少了吗？”褚清的声音突兀地出现在一众互相指责的谩骂中。
　　“我靠！李新那龟孙儿不见了，肯定是他偷了食物跑路了！”
　　“快！快去找他，那可是我们所有人的救命粮食啊！”
　　结果一下午的时间，她们只在李新的病房里找到了拆下来的窗户，里面的东西被卷走得干干净净。
　　褚清气得咬牙，这混蛋，她就知道这人不是什么好东西。
　　最后剩下的那一箱泡面和牛奶，成了所有人的指望，如果还没有物资补给，她们没被丧尸咬死，就要被饿死了。
　　这下好了，所有人都争着抢着要分食物，一群人朝着仓库跑去。
　　杨姐还得维持秩序，连忙去拉架。
　　褚清看了眼那些人，她现在去也无济于事，就算现在跑过去也晚了。
　　她走回房间，看着已经住习惯的病房，还有病房里靠着输液还活着的怀尧。
　　不补充营养会饿死，但是营养不一定来源于包装好的食物，医院里有许多种可以补充营养的药物。
　　褚清不是医生，她不清楚这些，但是她可以去问刘主任。
　　刘主任还在和自己的同事想办法给还活着的病人治疗，听到褚清敲门，才知道食物被偷走了。
　　她们一群人吓得从椅子上站了起来，食物没了，她们再有能耐也不能在自己都饿死了的情况下去救人啊。
　　但是当褚清提出可以用营养药品来坚持一段时间的时候，大多数人还是同意了。
　　但并不能坚持很久，因为身体各项机能长时间依靠药物来补充营养，则得不到锻炼，迟早会出问题的。
　　不过当下之急是活下来，大家还是先去药品储藏室清点出能用上的药物。
　　以防被哄抢，这些东西还是由刘主任和另外一位女医生先把药配好，然后再分给大家。
　　当然，这个大家并不包括楼下仓库抢泡面的人。
　　褚清还特意给杨姐带了一份，只是现在不能给杨姐，杨姐挤在那群人中间阻拦，根本没法递出去。
　　把药片和药剂带回了病房，褚清左思右想觉得不安全，她看着还在昏迷中的怀尧。
　　大多数人都不愿意接触怀尧，因为她的病情复发了，随时可能异变成丧尸。褚清嘴角勾起一抹笑，好哇，怀尧派上用场了。
　　褚清把东西全藏在怀尧的被子里和枕头或者衣服里，等到需要吃的时候再拿出来。
　　在仓库抢食物的人打了一架，大家抓头发的抓头发，踢蛋的踢蛋，反正没几个能完好无伤的，一个个脸上挂彩走回来。
　　运气好的，能打的，估计能抢到一两桶泡面，牛奶就不太行了，因为争抢过程中还被扯烂了盒子，直接流出来了。
　　褚清跟看戏一样看着她们回来，很想笑，但她忍住了。
　　身体倚在门框上，双手环胸，头歪着，虽然没笑，但看上去那副悠闲的姿态怎么看怎么让人不爽。
　　杨姐垂头丧气地走回来，她手里捏着张撕烂的纸，看了眼褚清，默默地叹了口气。
　　明明末世之前，大家都很友善，虽然有些小摩擦，但也不会因为一点点食物大打出手。
　　明明只要大家团结一心，等待救援，她们就能活下去。
　　为什么总是有人不肯团结呢，为什么总是有人那么自私呢？
　　褚清不知道杨姐心里想什么，她准备等晚上的时候再给杨姐送点营养药品去。
　　她倒不是多么善良，只是杨姐在观察区也很照顾她，对褚清来说，昏迷之后醒来，了解这个世界就是一件很难的事。但是刘主任她们让褚清有了一个很好的缓冲时间，她觉得这些人是好人，她受了她们的帮助，所以她回报也是应当的。
　　至于其他人，就那样吧。
　　回头看了眼怀尧，虽然并非是怀尧本意，但褚清确实因为怀尧逃过一劫。
　　要是她没有和杨姐一起送怀尧去隔离区，那说不定她也是观察区里被丧尸咬死的人之一。
　　再说了，怀尧长得是真漂亮。
　　那种不论是男人还是女人都会不忍心她受伤的漂亮，褚清也漂亮，但气质却和怀尧完全不一样。她只会给人一种侵略性的美，一种要么你和她针锋相对，要么你就臣服于她的美。
　　当然，更重要的一点是，褚清认为，怀尧有用。
　　一包泡面能顶多久？
　　以前褚清不知道，现在她知道了，得分是什么人。
　　有的人哪怕现在只有一包泡面，到最后却吃到了好几包泡面，还有不知道哪里抢来的饼干或是薯片。
　　而有的人第三天就没再出现了。
　　还活着的人都在互相打量对方，思考着，为什么食物都没了，对方却能活那么久。
　　褚清老早就被盯上了，时不时会有一两个人从她的病房外经过，或者更直接，推开门进来，一边随意地翻东西，一边和褚清闲聊试探。
　　褚清没怎么打过架，上一次和人动手还是孩子时期和玩伴的打闹，平日里做饭连杀鱼都请师傅杀好了提走。
　　但这时候，她不知道从哪儿顺来了一把手术刀，一直藏在袖子里，死死抓着。
　　进来的人是那天站在李新那一边的一个高壮男人，现在眼底发黑，面色蜡黄，营养不良的样子。
　　大家都是这副样子，饿了好几天了，谁不是面色蜡黄，眼冒精光。
　　这个男人和褚清差不多高，叫邓高，也就一米七多，但是很壮，身板厚实，小腿比楚青大腿还粗壮。
　　“我听她们叫你褚清是吧，大家都待一起这么久了，都是自己人。唉，这几天越来越多的人撑不下去了，之前那一箱泡面，别说面了，连汤都被舔干净了，可是还是有不少人饿死了。我看你之前没去抢东西，你怎么还能活到现在？”
　　“肯定有别的东西吃吧，能不能分我一点？我很久没吃东西了，你知道的，你分我一点吃的，就是救了一条命啊。”
　　褚清冷淡地说：“我没吃的，我经常饿肚子减肥，比你们能撑。”
　　邓高一步步逼近褚清：“你撒谎，你现在说话这样子，可不像饿了好几天的模样，我也懒得和你商量了，你最好现在就把吃的拿出来，不然的话……”
　　“喂！邓高，你在这里干什么！”于嘉言站在门口，表情有点凶狠，但声音底气不是很足。
　　邓高看了他一眼，到底还是忌惮对方两个人，耸耸肩：“没事，我就来关心一下我们这里的美女。”
　　“是吧，褚大美女？”说着，他还冲褚清眨眼。
　　褚清没回话，看向于嘉言。
　　于嘉言皱眉，走了进来，站在褚清和邓高中间，说：“你们很熟吗，你就跑到她房间来。”
　　邓高干笑几声，离开了。
　　于嘉言担心地问：“没事吧，他进来干嘛？是不是吓着你了？”
　　褚清低下头，小声说：“嗯，还好你来了，他刚才不怀好意走进来，还问我有没有男朋友之类的，简直有病。”
　　于嘉言信了褚清编的瞎话，他一副果然如此的样子：“你别担心，这种人肯定是猥琐男，我就在你隔壁房间，不会让他骚扰你的。”
　　褚清抬头，露出放松又欣慰的表情：“谢谢，这里面的人，果然只有你最正常。”
　　后来两人又说了一会儿话，于嘉言才走。
　　褚清关上门，这门早就锁不上了，不知道被之前来的谁给破坏了。
　　她可不能在于嘉言面前提起邓高是来抢食物的，不然于嘉言也会怀疑她有食物，与其这样，不如试探一下于嘉言。
　　虽然两人没多少交集，但是于嘉言之前肯和她搭话，还聊了那么久，想必也是不排斥她的。再一看今天他主动来解围，至少说明他对褚清，是怀有善意的。
　　只是这个善意的目的是什么，那就另当别论了。
　　于嘉言确实是最正常的人，他像正常人一样，懦弱、自私、胆小，必要的时候表现出自己的英雄主义，必要的时候表达善意。
　　这种人，不讨厌，但也让人喜欢不起来。于嘉言这种人，褚清见得多了，他们的目的，也很明显。
　　这里不能再待下去了，褚清当晚就开始收拾东西。
　　能支撑的营养药品也不多了，本来医院撑了两个月，各种医疗资源都消耗得差不多了，褚清剩下的，还是她省吃俭用留下的，实在饿的时候就喝水充饥。
　　这里的窗户大部分都是锁死的，为了防止丧尸进来。但是褚清谋划离开很久了，她自己偷了些工具来，偷偷地撬开窗户。
　　虽然也很担心杨姐她们，但是到底还是自己的命更重要一些，于嘉言说居民区有的人可能在丧尸进来后，反而出去找到车逃走了。
　　褚清心想，说不定她也能找到车逃走。
　　夜里，褚清刚把看起来正常的窗户打开，就听见了一个声音。
　　声音从怀尧的病床传来，似乎是有人在翻身。
　　褚清心一下提到了嗓子眼儿，回头一看，怀尧动了。
　　昏迷了一两个星期的怀尧，竟然动了。
　　其实褚清现在都当她死了，毕竟其他病房的还没变异的患者几乎都变异了，天天在病房里砸墙，稍微有个活人经过病房，丧尸就开始激动地拍门，所以那些病房最后还是锁死了。
　　褚清拿着手术刀，紧张地看着怀尧。她可还记得有间病房的患者异变后，根本没有疼痛感，就算手脚断了，也要挣脱绑带的束缚起来找人吃。
　　如果怀尧异变了怎么办？
　　褚清没经历过这种事，她只知道影视剧里都是捣毁丧尸的脑子，丧尸就死了。
　　那她要把手术刀插进怀尧的脑袋吗？
　　她没杀过人啊，虽然异变后的感染者就是丧尸，不能算人，但她也不敢轻易下手。
　　怀尧手脚都在动，企图翻身，但受绑带限制，她只能发出一些轻微的声响。
　　褚清透过月光，看见怀尧眼皮子在动。
　　然后，慢慢的，怀尧睁眼了。
　　褚清松了口气，不是那种丧尸一样可怕又空洞的眼神，而是一个正常人醒来后有些恍惚的眼神。
　　怀尧醒了，但是没有异变成丧尸。
　　作者有话说：
　　终于醒了感谢在2020-09-22 15:05:06~2020-09-23 15:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kiki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6006
　　◎救援◎
　　怀尧醒来，和褚清面对面，视线相接。
　　“你……这是在做什么？”怀尧的声音沙哑，干咳了几声。
　　褚清背上还背着个大包，手里拿着撬棍。
　　她耸肩：“还不够明显吗？我这是要逃跑，这里是隔离区，你的病情复发了，我和杨姐送你来这边，然后……”
　　褚清快速地说完，然后叹了口气：“不是我不想帮你，你现在自求多福吧，我反正这里是待不下去了，这些人太不靠谱了。”
　　怀尧的面容属于柔媚型的，她一双秋水剪瞳望着你，你很难说出重话。
　　“你能不能别走，听你这么一说，我觉得待在这里反而更安全。”
　　褚清笑了，这怀尧是傻的吗？
　　“你当我傻啊，再待下去，邓高就要拿着刀架我脖子上要我交出吃的了。”
　　怀尧不住摇头，她发现自己被绑着，也大概猜得到是为什么。
　　“不是，停电那天晚上，我突然觉得头晕，然后就倒下了。我做了好多个梦，我梦见居民区被丧尸入侵，但是我从来没去过居民区。我还梦见观察区也被丧尸挤进来了，我想叫大家快逃，但是我醒不过来，你说的那些，我都梦见了。”
　　要换成旁人，多半就觉得怀尧在糊弄人，毕竟她说的这些，很可能都是褚清刚才告诉她，她顺着说而已。
　　但褚清知道，怀尧那天嘴里念叨的，很可能是真的梦见了。
　　她一只脚都踩上了窗沿，一只脚垫在地上，手撑在窗户上，背对着月光，表情严肃，问：“那你还梦见了什么我不知道的？”
　　怀尧望着褚清，不知道为什么，露出一个甜甜的笑，说：“我还梦见，这扇窗户待会儿会有一只丧尸经过，你再不把脚收回来，怕是会被它抓住。”
　　褚清吓得一个激灵，把脚收了回来，把窗户又安上去。
　　果然，没两分钟，外面真有丧尸走过的脚步声，拖沓又黏糊，伴随着低低的吼叫。
　　褚清吓得失声，死死捂住自己的嘴巴，屏住呼吸，不敢露出一点声音。
　　一直到那只丧尸走远，褚清才敢动，她看向怀尧，眼里带着不敢置信：“你会预知未来吗？”
　　怀尧摇头：“我不知道，只是我梦见了你脚在外面，丧尸在外面的场景。”
　　褚清想了想，带个预言家在身边，好像挺靠谱的，于是她问：“那你要和我一起逃走吗？这里有几个人都不是什么好人。”
　　怀尧笑着说：“我劝你不要逃走。”
　　“为什么？”
　　“我梦见，很快这里会有人来救我们。”怀尧难受地动了动身子，继续说，“我们两个人很难在外面生存下去，不如和大家一起等待救援，救援很快就会到来。”
　　褚清探索的目光落在怀尧脸上，她在想，怀尧会不会骗她。
　　但怀尧的表情很真诚，眼神也真挚，看不出一点心虚的迹象。
　　外加上褚清真怕出去又碰见丧尸经过，她又走回怀尧病床前。
　　“你不会异变成丧尸咬我吧？”褚清怀疑地问。
　　怀尧露出不好意思的笑容：“我也不知道，不过我这样被绑着确实很难受。”
　　褚清打量她好久，最后还是给她解了绑。
　　怀尧在床上昏迷太久，整个人是没办法立刻下地行走的，还得褚清扶着她慢慢锻炼身体。
　　第二天，大家听说昏迷很久的怀尧醒了，都表示很震惊。
　　一个个是又害怕又好奇，警惕地看着怀尧，生怕她会变成丧尸。
　　突然，有人小声说：“那这么看来，刘主任说这些病人有的救，是真的了？”
　　“当然是真的，褚清就是康复了来我们观察区的病人！”杨姐已经没有以前那么大嗓门了，她现在基本都不怎么管事了。
　　没吃的东西，大家都不怎么爱动，体力能省点是一点。
　　褚清拉着怀尧回到病房里，悄悄问她：“你梦里救援还有多久才来？”
　　怀尧和褚清一般高，但是被褚清拉进来，她又很久动了，腿有点软，靠在墙上，手被褚清攥着。不知道为什么，褚清有种自己在欺负弱小的感觉。
　　褚清松开拉着怀尧的手：“不好意思，我只是有点担心。”
　　怀尧摇头表示没事，她看上去就是那种很温柔不容易生气的人，“我不知道是多久，我的梦并不清晰，只看到了有很多人，开着车，在大门那边叫我们上车。”
　　大门？褚清从病房里探出个脑袋，看向大门那边，没有任何动静。
　　这怀尧，到底靠不靠谱啊？
　　夜里两人还是住一间房，一来褚清觉得无所谓，两个女人住一间房很正常，二来其他人，褚清也信不过。
　　怀尧更没意见，她觉得褚清人挺好的，虽然有时候看起来冷淡，但还挺会照顾人的。
　　末世以来，褚清就没睡过好觉，她夜里常常会做噩梦，很多次都会梦里惊醒。
　　这一晚，她又梦见自己被丧尸分食，然后猛地睁开眼，发现自己脑门上全是汗。
　　大冬天的，她能睡得一脑门汗，也是不容易。
　　结果恰好就是因为她醒了，发现病房的门被人从外面打开了一条缝，一只眼睛正透过那条缝盯着她。
　　褚清吓得整个人头皮发麻，先是惊吓，后是愤怒，枕头底下就是手术刀，她摸到了手术刀，坐了起来。
　　那只眼睛瞬间消失，褚清听到了一个慌乱的脚步声。
　　那人跑了，褚清却一点不敢放松。
　　她还没有厉害到通过一只眼睛认定是谁的地步，况且黑灯瞎火的，只有月光提供一点能见度。
　　褚清拉开门，小心翼翼探出头，看了眼两边。
　　这间病房在走廊中间的位置，那个人可能往左也可能往右跑了。
　　褚清回想了一下那个脚步声，似乎是往右边去的。
　　右边病房里住的人就可多了，邓高和于嘉言都在右边。
　　要不要追出去？褚清想了想，还是放弃了。
　　不行，如果怀尧说的救援再不来，她必须得跑路了。
　　一转身，怀尧似乎被吵醒了，揉着眼睛问：“怎么了？”
　　褚清看着她，手里握着锋利的手术刀。
　　“你说的救援到底什么时候来，刚才好像有人在偷窥我们，不行，再不走就得出事儿了。”
　　经她这么一说，怀尧也给吓清醒了，但梦里的事哪是那么清楚的，而且很多时候很多梦都不容易记住。
　　而就在这时候，一阵汽车引擎的声音在大门那边响起，有人举着喇叭高声喊：“有人吗？这里还有人吗？”
　　褚清怀尧对视一眼，救援真的来了！
　　两人飞快收拾东西，背上包拉开门就往大门那边跑去，边跑还边喊：“有人！还有人！”
　　所有人都被吵醒了，一脸懵地走出来看情况，结果就看见褚清怀尧走廊飞奔。
　　路过杨姐的病房时，褚清停下来说：“杨姐，快收拾东西，救援的来了，我们得救了！”
　　杨姐嘴唇都是乌的，她还没问是什么救援，褚清就又跑了。
　　怀尧的梦，是真的！
　　这队人是病毒刚爆发的时候，负责向A市运送物资的运输队。结果在路上出了点意外，被山体滑坡困在了高速路上。
　　等她们想办法脱困，但这个世界已经变天了。
　　两星期前，她们在路上遇到了一队人，那队人正好就是从居民区逃走的人，她们得知医院其实还有人在，虽然过去了两个星期，但她们也试图来寻找一下，看能不能找到幸存者。
　　坐上了大货车，褚清和怀尧带出从病床上拿走的枕头和被子，垫着坐在货车车厢里。
　　这个车队全是大货车，根本没有舒适的地方可以休息。
　　但能活下来，有吃的，对她们来说比什么都重要。
　　丧尸也听到了声音赶来，为了避免被丧尸包围，车队选择了快速装上人就撤离。
　　病床的单人被子并不大，如果褚清拿来垫着坐，那就没被子盖身上了，这都马上十二月份了，温度低得吓人。以前在房子里不觉得，到了货车车厢里，寒风呜呜地往里死灌，冻得人恨不得给自己点把火，把自己烧起来。
　　褚清想了想，见怀尧坐在她身边也是冻得上牙磕下牙，于是碰了一下怀尧肩膀：“怀尧，我们俩被子合盖吧，我的拿来垫着，你的拿来盖身上。”
　　怀尧冻得头脑都转得慢了些，眼眶发红，使劲点头：“嗯。”
　　车厢里有车队的人在给她们发食物和水，看她们人人都是一副营养不良的样子，叹气道：“你们很久没吃东西了吧，这里有面包和牛奶，你们先将就吃着，等找个安全的地方，咱们再下车炒点菜什么的。”
　　有人惊讶地问：“你们还有菜可以炒？”
　　发面包的人笑了：“哎，有，有的是菜，还有肉呢，明天找个安全的地方，给你们大家再加点肉什么的。”
　　褚清慢慢地咀嚼着面包，然后抿一口牛奶。
　　她们终于可以过上有菜有肉的生活了，幸好那天没有逃走，不然她自己一个人出去，怕是医院大门都没出就被丧尸给吃了。
　　车厢顶上吊着一盏灯，车门不是全封闭的，车门只有半人高，棚子倒是有，但也挡不住寒风。
　　这是褚清这么久以来，第一次见到外面的世界。
　　路边的建筑脏乱差，路上行走的丧尸飞奔追着车队，以前是节奏飞快的不夜城A市，如今黯淡无光。
　　偌大的A市，仿佛被黑暗完全覆盖，只剩两盏灯，一盏是头顶的银月，一盏是车顶的黄灯。
　　灯光摇曳，因为车在行进中并不平稳，车队的响声和光亮，吸引着无数的丧尸朝着她们飞奔。
　　褚清害怕地缩成一团，但又忍不住抬头去看，甚至看到那些离车队非常近的丧尸时，她还有种下意识要伸手的感觉。
　　就像人在高空行走，看着底下的深渊，大脑里却不断闪现出自己跳下去的画面。
　　褚清在看着外面的时候，怀尧在盯着她看。
　　怀尧注意到褚清很快就吃完了面包，牛奶也喝完了，虽然看着她小口小口地吃，但她吃的速度很快。
　　而且褚清吃完后，还回味一下面包的味道，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　怀尧掰下一半自己的面包，递给了褚清。
　　褚清发现一只白皙的手伸到了自己面前，手指还举着半边面包，她疑惑地看向怀尧：“你这是要做什么？”
　　怀尧笑着说：“我看你没吃饱的样子，就分你一半我的。我昏迷的时候，你照顾了我那么久，还没正式感谢你呢。之前是我没什么能感谢你的，现在我有了。”
　　“谢谢你在我昏迷的时候照顾我。”
　　褚清语塞，她也并没有怎么照顾怀尧吧，她只不过是需要怀尧来让别人远离自己，还需要怀尧来藏她的营养药品。
　　不过怀尧昏迷期间，身体卫生什么的，确实是褚清在打理，输营养液也是褚清给她输的，也算照顾了，虽然是别有目的的照顾。
　　不过人家都送到面前了，哪有不收的道理。
　　褚清心安理得地接受了，并且吃得非常快，生怕怀尧后悔了，把面包要回去。
　　见褚清吃得这么急，怀尧笑得格外温柔，还补充了一句：“你还要吗，我的牛奶还没喝。”
　　褚清拿一种看傻子的目光看着怀尧，咽下了嘴里的食物，说：“不了，喝多了尿多。”
　　这大晚上的，也没地方给她们上厕所。
　　怀尧愣了一下，露出无奈的笑：“嗯，也对。”
　　褚清心想，这怀尧，还真有点烂好人的感觉。
　　连梦里预见的事都一股脑给她一个相处只有几天的人说了，就因为她照顾了昏迷的自己几天，就把救命的食物给了她。
　　这种人，还真好忽悠。
　　作者有话说：
　　怀 非常好骗尧
　　褚精打细算清感谢在2020-09-23 15:49:03~2020-09-24 16:16:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ethereal 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7007
　　◎重逢◎
　　车队一直往西边行进，要问褚清怎么知道的，早晨的日出，是她在A市摸爬滚打几年以来，见过最美的日出。
　　这种劫后余生的感觉，让褚清觉得，以前为了生活奔波劳累，也不算什么了。朝九晚五，休息与工作不分，压力让人头秃，其实那样的生活也挺好。总好过现在吃不饱穿不暖，还得警惕着别人来抢自己的食物。
　　隔离区被救出来的人也是饿怕了，拿到点东西，几乎都是瞬间吃完，生怕剩下一点都被人抢了去，只有吃进肚子里，才是最安全的。
　　中午的时候，车队在一处人烟稀少的不知道几环外停下了，所有的大货车围成一个圈，人群在中间。
　　车队的领导是她们这个货车运输队的队长，这个货车运输队平时就是搞送物资的，这次又是很多人自发组成的车队来帮忙运送物资，所以几乎都是满满当当地装着各种食物和各种用品。
　　不管是医疗用品还是日常用品都有，而且还有女人用的卫生巾。
　　褚清分到这些东西的时候，终于松了口气。她突然想起，因为营养不良，她都两个月没来月经了。现在跟着车队吃好点，也许经期就会正常了。
　　跟着车队，不止是吃饭生活有保障，褚清还见到了她的好友宁南。
　　两人在领物资的时候见到的，宁南兴奋地跑过来，一把抱住褚清。
　　“呜呜呜，你没死真是太好了！”
　　褚清也眼泪汪汪的，只是她不像宁南那么爱哭而已。
　　“还好你也没事，我们还能在这儿遇见，真是绝了。”
　　宁南破涕为笑，松开褚清，嘴角咧到了天上：“我觉得在这里遇见你，是末世以来，唯一一个好消息了。”
　　好友相逢，两人一聊就是大半天，吃饭的时候都坐在一起。
　　宁南那天看见褚清被人扑倒咬了，然后褚清就晕倒了，旁边很快有人冲上去按住那个发狂的人。主要是那人手上没有武器，大家只以为是两人发生了冲突，哪知道那人是感染者。
　　很快120就来了，宁南跟着去了医院，她马上给褚清的爸妈打了电话回去。
　　两人认识多年，彼此父母的电话也是有的。
　　褚清父母接了电话，很快就说要来A市，宁南先稳住了她们，说褚清正在接受治疗，等医生出来了，听一下是什么情况，被咬一下应该不严重。如果严重的话，褚清父母再来也不迟。
　　谁曾想，这个不严重让褚清昏迷了一个月。
　　宁南准备先给褚清的公司请个假，结果一打开手机，网上一片混乱。
　　咬人事件不止一例，全城都在发生这样的事，A市是第一个出现这种事件的城市。城市各个地方的人就像疯了一样，又像约好了一样，同一天，不同地点，不同人朝着身边出现的任何人发起进攻，被咬伤的人大多数没有昏迷，像褚清这种被人从后面扑上来，咬了之后还滚下了电梯的，比较少。
　　这一天里，但就A市来说，起码也有几千例，而且这还只是网上爆出来大热的事件，还有很多起，根本没人有心思去爆出来。
　　宁南觉得不对，她有点害怕走进人群，她发现，像褚清一样被送进来急救的人太多了。
　　医院的医护人员医疗设备根本不够用，宁南觉得这样的情况太可怕了，她从来没有遇见过医院这么慌乱的时候，她担心褚清出事，就一直没有离开。
　　后来手术结束，宁南去给褚清缴费，就被困在了问诊大楼，也就是之后的居民区。
　　两人就因为一个缴费的时间，分隔两个区，之后更是生死莫测。
　　还好，现在终于在车队里碰上了，褚清终于见到一个自己可以信任，觉得熟悉的人了。
　　见到宁南就像见到了她的亲人，褚清那副拒人千里之外的姿态终于放下了，她从宁南那里得知不少她昏迷之后发生的事。
　　比如世界是怎么开始乱起来的，还有她的父母朋友是怎么失去联系的。这一切的一切，都在告诉褚清，末世真的来了。
　　没有电影里那种热血刺激的画面，只有无能为力的绝望和恐慌。
　　除了宁南，她再也没有任何亲人朋友了。
　　除非她现在回去父母的城市，但那是不可能的。
　　她一旦离开车队，不是饿死就是被丧尸咬死。
　　褚清一个人的力量太弱了，她不是电影里那种可以一跳就翻上两米高墙的人，她顶多努努力翻上一米五的矮墙。
　　褚清端着碗，喝着粥，她扫过人群。
　　杨姐和刘主任是这里为数不多的医护人员，在帮忙清点从医院带出来的医疗物资，还给车队里本来有伤或者有病的人检查治疗。邓高于嘉言等人，则帮忙搬东西，邓高还会修车，在检修车队的大货车。
　　她们每个人对车队来说都有用处，而褚清呢？
　　褚清看着自己的手，她的专业和工作不对口，但无所谓，公司招人的时候要求也不严，找个专业不对口的工作很正常。
　　可是，在末世里，她如果什么都不会，只会以前的那些什么文职工作，她似乎并没有什么用。
　　没有用的人，能在末世里活下去吗？
　　褚清想到她如果那天没有听怀尧的话，而是执意逃离医院，那么她现在可能已经尸骨无存了。
　　不行，她必须得有用，不然是活不下来的。
　　褚清仔细回想自己会什么，体力方面虽然平时有健身，干重活她是可以的，除此之外，她跟着杨姐还一起照顾过昏迷中的怀尧，怀尧的营养液也是她输的，她可以再跟着杨姐和刘主任学点东西。
　　宁南听褚清说要去医疗队那边帮忙，她很惊讶：“去那边容易接触搜物资的人，万一她们谁感染了，你要是碰上了咋办？”
　　褚清一听，忙问：“还有搜物资的人？车队物资不够吗？”
　　宁南叹了口气：“有些物资是够的，但是不全，比如生个什么病啊就缺什么，还有就是车队救的人越来越多，食物补给得跟上。所以车队就组建了一个搜寻队，专门开一辆大货车出去找物资。”
　　“我男朋友他就跟着出去搜物资的，他跟我说了很多搜寻队有多危险啊，很可能就被丧尸抓住，小命就没了。”
　　“褚清啊，你干脆跟我一样，就每天在车队里帮忙洗衣服做饭什么的就好了，安全啊。”
　　褚清却不这么觉得，安全另说，随时被人抛弃是真的。
　　是去搜寻队还是去杨姐的医疗队？
　　褚清选择了后者，前者对她来说确实有点危险，她现在还不敢接触丧尸。
　　眼见着褚清朝着杨姐那边走去，宁南知道自己好友是个什么性格，不太容易让步的一个人。她默默叹了口气，拿上自己男朋友那一份食物离开了。
　　听褚清说要来帮忙，杨姐很开心，毕竟她也是比较信任褚清的，本来褚清就经常帮她，小姑娘是个能干的，于是就和刘主任把她留在了医疗队。
　　第一天加入医疗队之后，褚清从几个搜寻队的人口中知道了一些事。
　　运输车队其实是要运送物资到A市的，她们是从B市来的，B市在西边，如今发生这么大的病毒疫情，她们只能沿路返回B市。
　　所以这支车队会一直往西走，可是褚清父母都在东边。
　　当然，车队里一路上救来的人，四海八方的都有，不可能把所有人送到家，所以车队的打算是先回到B市再作打算。
　　褚清有预感，去到B市，也不会有什么好办法。
　　A市可是她们国家的政治和经济中心城市，连A市都混乱成这样，那其他城市还能幸免吗？
　　只怕是去了B市也不过是到了另一个A市而已，褚清必须得另做打算。
　　如果她能够影响车队的去向，那她是不是能引领车队往她家去？
　　或者她可以找到机会，有充足的物资和安全的保障回到家？
　　至于怀尧，她哪个队都没去，没去搜寻队，没去医疗队，甚至连宁南那些后勤队，她都没有加入。
　　像怀尧这样啥都不干的人，还有十个左右，她们有的是根本意识不到自己需要为车队做点什么，有的是心知肚明，但就是装傻充愣。前者是蠢和懒，后者，则是坏。
　　怀尧哪个都不是，但大部分人，会认为她是前者。
　　怀尧领到了属于自己的那一碗粥，里面漂浮着油花，有切碎的肉渣，还有煮得软烂的蔬菜，闻起来很香，虽然只有一小碗，但和前几天她只能靠营养液活着比起来，这简直就是人间美味。
　　怀尧端着自己的粥，抬头看去，似乎是在找谁。
　　怀尧的视线落在很快喝完粥跑去医疗队那边的褚清身上，她又低头看了看碗里还温热的粥，叹了口气，自己默默地开始喝粥。
　　怀尧一边喝粥一边想，褚清刚才是找到熟人了吗，聊得很开心的样子，那张脸笑起来真挺好看的。
　　这样想着，怀尧也不自觉地笑起来，但马上，她又不笑了。
　　如果褚清找到了自己的朋友，那褚清是不是就要和她朋友一辆车了？
　　怀尧的目光这时候，落到了正在洗碗的宁南身上。
　　作者有话说：
　　开始控制字数感谢在2020-09-24 16:16:26~2020-09-25 14:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8008
　　◎好人◎
　　物以类聚人以群分还是有道理的，漂亮的人，朋友也不会太丑。
　　褚清长了张美人脸，宁南也有张讨人喜欢的漂亮脸蛋。
　　宁南的脸是很标准的瓜子脸，会打扮，五官也优秀，再加上她气质好，一颦一笑都让人觉得赏心悦目。不像褚清，不怎么笑。
　　怀尧自认她已经算很好看的，但宁南是不一样的好看，用两个字形容宁南，明媚。
　　而怀尧，总给人种柔弱的姿态，容易让人生出一种保护欲。
　　褚清，不笑的时候看上去冷淡疏离，但其实相处下来人还是不错的，好说话，心也软。但那张禁欲脸，让人更多的是望而却步，或者想要去征服。
　　宁南和她们不一样，宁南笑不笑都给人舒服的亲切感，并不是温柔，而是一种难以形容的亲切，就好像，她只是你一个漂亮姐姐，会拉着你聊八卦聊人生。她会让人想要去靠近，去倾诉，去信任。
　　怀尧打量着宁南，而宁南也察觉到了这股视线，她抬头看过来，正好和怀尧对上，她朝着怀尧笑了笑，算是打了个招呼。
　　褚清和宁南提起过怀尧，但是没说怀尧的梦，只说怀尧是和褚清一起住在隔离区一个病房里的朋友。
　　宁南对怀尧很有好感，她觉得，褚清应该也是受了怀尧不少照顾，就像她一样，她在居民区认识了现在的男朋友，也一路上一直在照顾她。
　　在这个时候认识的朋友，还是比较真的，可以称得上是生死之交。毕竟稍有不慎，就连曾经的朋友也可能为了一口吃的，反目成仇。
　　见宁南朝自己笑，怀尧干脆端着碗大大方方走过去。
　　两人素不相识，但因为有个共同认识的人，也能聊得起来。
　　没了手机电脑等电子设备消磨时间，又不用去外面寻找物资，两个人聊天也算不错的消遣。
　　等褚清从医疗队回来之后，她看见怀尧在帮宁南分发晚上的食物。
　　她就离开了大半天，两人就熟悉起来了？褚清觉得不妙。
　　怀尧的梦能够预见未来，这个本事有点邪门，不知道会不会带来什么恶果，褚清不希望怀尧和宁南或者和她自己走得太近。
　　但显然，她找不到理由来疏远两个已经认识的人。
　　夜晚，大家围在篝火旁，开始享用晚餐。
　　晚餐很简单，每人分到了一碗泡面，泡面里加了些火腿肠和蔬菜，已经算很不错的了。
　　虽然褚清终于找到了好友宁南，但她并没有把东西搬去宁南的车，毕竟宁南说她和男朋友晚上挨着睡的，褚清过去怪尴尬的。
　　所以褚清这些天还是和怀尧挨着，虽然旁边也挨着别的人，但终究要靠怀尧更近一点。
　　毕竟也算“临床”，褚清和怀尧的关系肯定还是要比车厢里其他人亲密一点。
　　尤其是怀尧这个人，比别的人更好相处，她就像没脾气一样，无论别人提出什么样的要求，她都平静接受。
　　不过褚清也从来不会提什么过分的要求，她始终觉得，欠了别人的，总觉得心里不舒坦。
　　只是她经常目睹许多人来占怀尧的便宜，比如说拿一个破玩意儿换怀尧一盒牛奶一个面包，甚至有更过分的，直接在怀尧面前哭惨。
　　明明车队发的食物是按人头发的，大家都一样，但偏偏有些人，他就要把自己的省下来，非得去找别人施舍一点。
　　有时候怀尧见着一个小孩子来她面前哭着说饿，她就会给了。
　　每当这时候褚清在一旁，满头问号。就会想，这怀尧多少脑子有点？
　　尤其是后面的日子，车队总是会在路上救一些人，有时候是一两个，有时候是一大家子。这也就导致整个车队需要的物资越来越多，她们能分到的食物也越来越少。
　　有一次，竟然有人看怀尧好说话，带着自己小孩儿来要点吃的，还说什么车队只分了一个人的食物给她，她孩子没分到，两母子已经饿了好几天了。
　　小孩儿也就十岁左右，白白胖胖的，眼珠子贼亮，脸色红润，可一点不像是饿了好几天的样子。
　　褚清实在看不下去了，一把按住怀尧的手，拉着她走到一边说：“你分给她们，你晚上吃什么？”
　　怀尧纠结地说：“可是她还带着个小孩儿，不容易。”
　　“谁都不容易，如果她们真是要饿死了，你分给她们我没话说，你睁大眼睛看看，那孩子比你都胖，你还分吃的给他？她们母子我可是见到了的，在宁南分食物的时候，仗着自己有个小孩儿，硬是让宁南分了两人半的食物给她们。你就算是个烂好人，也要有个限度好吧。”
　　褚清也没多重语气，就稍微带上了点严肃的表情，外加上不想被人听见她们的谈话，刻意压低了声音。
　　结果就见怀尧眼眶一下就红了，轻咬下唇，小心翼翼地说：“那好吧，我拒绝她们就是了，你别生气嘛。”
　　褚清眼睛瞪大，她生气了？她什么时候生气了？怀尧那只眼睛看到她生气了？
　　但要她开口说“我没生气”，反而有种欲盖弥彰的感觉。
　　而且她看着像生气吗？怎么怀尧一副被她凶了的模样？
　　怪就怪在怀尧长了张我见犹怜的美人脸蛋，眼眶一红，呼吸放缓，红唇轻咬，吸气的模样当真可怜。
　　褚清翻了个白眼，这怀尧能长这么大，到底靠什么？
　　看她这副样子，也不像是能够轻易拒绝那对母子的，所以后来还是褚清出面当了这个“恶人”，直接说怀尧也不够吃，让她们找别人要去。
　　那对母子也不甘心啊，还在追问为什么怀尧给了别人不给她们。
　　褚清态度可强硬了，她嘴皮子翻得快，那母子说一句她能顶三句回去。后来那对母子气得骂骂咧咧地走了，也不好意思再继续纠缠。
　　从那以后，怀尧就为了防止自己耳根子软，听不得别人卖惨，她把自己的物资全交给了褚清管，她就需要的时候找褚清要。
　　褚清一脸懵，多次想要骂怀尧，但见怀尧一脸真诚，深邃的眼里映照着对她的信任，褚清只好一脸无语地收下了怀尧的物资。
　　但事实上怀尧胃口不大，也没怎么剧烈运动，吃得很少，大部分食物还是进了褚清的肚子。
　　合着怀尧的食物是没分给别人了，分给褚清了。
　　在车队的日子过得很快，主要是褚清每天都很忙，医疗队人手太少，但是很多时候搜寻队出去回来都会受伤。
　　虽然跟着车队至少有吃的，但褚清总觉得哪里不对，A市和B市也没有隔得很远吧，再远，那开车也就是两三天的事。
　　当然，末世里一整个车队，不像是以前跑长途货车那么简单，只需要把货物运送到目的地就行了。她们还得活着，得避开丧尸多的道路，一路上都在绕路，以至于她们都快找不到路了。
　　第十天的时候，来了个看上去很狼狈的男人，是搜寻队很厉害的一个人，听说他能跑得比丧尸还快。
　　褚清见他走路还算平稳，但走路姿势说不上来哪里奇怪，好像肩膀有点过于僵硬了。
　　杨姐在照例询问有没有谁受了伤或者哪里不舒服，搜寻队的人都说没有。
　　那个男人也是，他叫何欢，长了张长脸，但是人壮，又高，看上去脸还比较协调。
　　何欢也答了声“没事”，可褚清看着他，怎么都不像没事的。
　　褚清拦住了何欢：“你，走路怎么感觉有点僵硬啊，是不是脚受伤了？”
　　走近了褚清才察觉，何欢身上有股奇怪的味道，像腐烂的尸体。
　　旁边的搜寻队友笑着说：“不可能，何欢可厉害了，一个人单挑一只丧尸都没问题呢，今天就是他一个人搜东西的时候，我们听见一些动静，等我们赶过去，好家伙，丧尸已经歇菜了。”
　　褚清耸肩，厉不厉害和她没关系：“例行检查一下吧，把裤腿和袖子卷起来一下，我看看。”
　　何欢没动，他笑都不笑，脸色阴沉地看着褚清。
　　这下子，旁边的队友表情也不对了，小声说：“欢哥，把裤子袖子卷起来给她看啊，人家医疗队的小护士，检查一下而已。”
　　但何欢没回他，这边的气氛很僵硬，以至于不少的人都看向了这边。
　　何欢力气很大，他两个队友都推不动他一个人。
　　而且他越抗拒，就越说明有问题。
　　何欢始终不肯把裤子袖子卷起来，最后还是车队的领导，也就是她们货车司机的头头，一个开了三十年长途货车的中年大叔，名叫康俊。
　　他从自己经常待的那辆货车里探出头来，朝何欢喊了声：“干嘛呢？赶紧检查了回来吃饭啊。”
　　但何欢还是没动，康俊意识到不对了，他带着好几个货车司机走过来：“怎么回事？检查一下有那么慢吗？”
　　褚清知道，何欢绝对是被丧尸抓咬过了，她指了指何欢说：“我要检查一下他的手臂和腿脚，但是他不给看，可能是受伤了，如果是丧尸的抓咬伤的话，会很麻烦。”
　　康俊皱眉，他给旁人使了个眼色，大家一起上去把何欢按住。
　　何欢脸色涨红，拼命挣扎，但是按住他的人太多，他怎么挣扎都无济于事。
　　“我没有！我没有被丧尸抓到！只是撞到了柜子上，对，我只是撞到柜子划伤了！”
　　但他的裤子直接被撕烂，露出左脚小腿的狰狞伤口。伤口有一个手掌那么大，一眼就能看见几条划痕，伤口流出暗红色的血，已经有些凝固成血痂了，但还在往外挤出粘稠又恶臭的血浆。
　　何欢绝望地叫喊着自己没有被丧尸抓咬，但所有人看见这个伤口，都知道这意味着什么。
　　作者有话说：
　　真好骗一女的﻿

9009
　　◎何欢◎
　　褚清阴沉着脸，看着何欢。
　　眼见伤口暴露，何欢一个一米九几的大高个，哭得像个孩子：“我不知道那房间里会藏着一只丧尸，它根本没出声，我没注意到它，我发誓，它只是碰到了我一下，根本没什么！”
　　旁边的队友一阵唏嘘：“难怪，我说他怎么去车厢里换了条裤子。”
　　刘主任过来看了看情况，刚开始还有人按着何欢，当发现他腿上是丧尸的抓咬伤后，一下子躲得远远的。
　　这时候何欢自己也陷入了绝望，他坐在地上，无助地看着大家。
　　结果就只有褚清和刘主任过来查看他的伤口。
　　他紧张地一把抓向刘主任，褚清一把拽住他的手，以免他直接接触到刘主任：“你要做什么？”
　　何欢眼泪还挂在脸上，他慌张地问：“医生，我还有救吗？”
　　刘主任看了看褚清，艰难地说：“如果你命大，你还是有机会活下来的。”
　　车队领导康俊拍了拍刘主任的肩膀说：“刘主任，你跟我过来谈谈。”
　　谈什么已经很明显了，肯定是何欢的事。
　　剩下褚清给何欢处理伤口，过了没多久，刘主任回来了，康俊也回来了，让几个人把何欢抬上一辆空出来的货车里，车厢里给他铺好了床，他的东西也给他放进去了。
　　康俊看着何欢，叹气道：“何欢，你也知道，被丧尸抓咬后的人，活下来的寥寥无几，大多数都异变成了丧尸，我们这是为了大家的安全考虑。你现在暂时就先住在这节车厢里吧，吃的喝的都有人给你送来。”
　　而这个人，就是褚清。
　　褚清被感染者咬过，但是她没事儿最后，说明她体内肯定有丧尸病毒的抗体，如果设备设施人才齐全，还能通过她和怀尧来研究丧尸病毒的疫苗，但很明显，没有设备设施也没有资源。
　　在这样贫乏的困境中，褚清和怀尧唯一的优势，就是不用担心再次感染丧尸病毒，但是也必须得担心自己被丧尸直接吃了。
　　褚清还是有些害怕的，但是她必须假装自己不怕，装出一副大无畏的样子，这样，她才能成为这个团队不可或缺的人。
　　之前，很少有人被丧尸抓咬，因为她们大多数人如果遇到了丧尸，没有反抗的能力，多半直接被吃掉了，没有回来的机会。
　　但何欢不一样，他很能打，他能单挑一两只丧尸。
　　这次如果不是因为意外，他不可能会被一只丧尸给抓伤。
　　但在此之前，除了褚清和怀尧，从来没有一个人能够感染之后不异变的，就连褚清和怀尧，大多数人都持怀疑态度，毕竟她们没有见过褚清怀尧被抓咬，也没有见过她们在病房里差点异变的样子。
　　这一切，都只有刘主任见过，他一面之词，并不能让所有人信服。
　　所以何欢，在露出被丧尸抓咬的伤口后，几乎被判定成为了一个死人。
　　而且不止是一个死人这么简单，他更代表着危险和死亡。
　　每当褚清去送药打针或者送吃的，多数人都拿异样的目光看着她。
　　褚清习惯这样的目光了，不过她一个人又要拿药又要送吃的，还得带上些其他的，确实不太方便。
　　但好在怀尧也是个有抗体的，她主动申请和褚清一起去照料何欢。
　　打针的时候，何欢脸色苍白地坐起来，看着两个人进车厢，自觉地伸出手。
　　眼见着一个大高个儿，现在瘦的皮包骨头，其实也才三四天，一个人前后的变化如此大，褚清怀疑这大个子真活不下去了。
　　怀尧小心翼翼地跟在褚清身后，其实她每次都挺害怕何欢的，因为感染瘦脱相的何欢，看起来就像具活的骷髅。
　　车厢上每走一步都会发出声音和摇晃，褚清不受影响，开始给何欢打针。
　　打针这种护理学方面的东西，放在以前，褚清不仅不会，而且更不敢。但现在，能有个人扎针都不错了，更何况她还是跟着杨姐学了一段时间的。
　　何欢有气无力地问：“褚清，我究竟还有没有得救？”
　　一开始何欢叫过褚清护士，被她纠正了，干脆就直接叫名字了。
　　何欢一直待在车厢里，只能在褚清来的时候有个人说说话。
　　褚清摇头：“我不知道，得问刘主任。”
　　眼见着何欢眼里的光亮一点点消失，褚清又觉得这人怪可怜的。
　　她想起了今早上无意间听到的对话。
　　本来她们离B市就没多远，一直绕路绕路，越绕越远。各种物资都不太够，何欢又是搜寻队的主力，他一倒下，其他人本来就没他那么能打，结果看见他都被丧尸感染了，就更害怕了。
　　搜寻队总共八个人，何欢倒了，其他人更小心翼翼，出去搜寻的时间不敢太长，距离也不敢太远，去的地方，也不敢往丧尸多的地方去，以至于很多商场超市等可能先前有很多人聚集的地方，她们都不敢去，物资自然就越来越少。
　　褚清把换洗的衣服准备拿去宁南那边洗了，结果路过刘主任的帐篷时，听到了车队领导康俊的声音。
　　“刘主任，你实话跟我说，那何欢，到底有没有救？”
　　刘主任犹豫了半天，说：“有救，但是现在恐怕不行，医疗条件没有之前在医院时那么好，而且像褚清和怀尧那样活下来的人，我见过的就她们两个，别的都变丧尸了。如果我们能改善一下医疗条件，也许何欢体内病毒扩散还能拖一拖……”
　　刘主任还没说完，康俊就打断他的话：“好了，我明白了。唉，刘主任啊，不是我不想救他，他可是搜寻队的主力，而且曾经也是跟着我跑长途的，长途货车这一行，还是我领他进门的。如今变成这样，我比谁心里都难受。但是没办法啊，不能再继续为他耗费那么多人力物力了，我们现在的食物越来越少，而且因为绕路离B市越来越远，他的病情，是个未知数。”
　　刘主任一听，也犯难了，他有预感，他还会再经历一次当初在隔离区，李新和他对峙的场景。不同的是，李新是以一种绝对蛮横的姿态，而康俊是带着不容商量的语气。
　　“刘主任，你也知道，我以前就是个车队的小头头，要不是老板提携，我也没那么大本事发号施令。但现在不一样了，我是这个生存队伍的领导者，我不能只顾何欢一个人的性命，你们所有人都在仰仗着我，我如果因为他一个人，而害了你们，我这心里也过意不去啊。”
　　刘主任嘴里重复着：“我知道，这些我都知道，可是……”
　　“没有可是了，刘主任，你是我们这里为数不多的医生，你应该知道，继续为他浪费资源是没用的。就这样吧，你今天给褚清说，不用再去给何欢打针了，晚上等大家都睡了，我让人把何欢那辆车给开出去，尽量吧，不要让别的人知道。第二天，大家还是照常生活。”
　　“就这样吧，你待会儿记得别让褚清再给何欢送药送吃的了。”
　　话是这么说的，但刘主任还是让褚清给何欢送了最后一点药和食物。
　　褚清一边冷静地将液体推进何欢的手臂，一边想着，连何欢这样对团队来说很重要的人，都能够被轻易抛弃。那换做是她，只怕是被抛弃得更快更决绝。
　　她努力地从杨姐和刘主任那里学习护理知识和医学常识，努力地参与车队的各种工作，想要让自己变成车队不可或缺的人，因为她不想被抛弃。
　　再重要的人，最后还是会因为利益被人轻易抛弃，褚清咬牙，她知道她自己应该不容易再感染丧尸病毒。
　　但若不是丧尸病毒呢？致死的病又不只是丧尸病毒，丧尸病毒没爆发之前，也有许多人死于各种疾病。
　　在末世里，医疗资源稀缺，一旦患上曾经的一点小病，也许都会致死。
　　褚清不知道她该怎么做，才能更好地活下去，她不是个安分的人，从早上听到康俊和刘主任的对话之后，她开始想一些留后路的办法。
　　如果仅仅是在医疗队待着，她很重要没错，但她还是不能完全依靠自己。
　　褚清想要加入搜寻队，但是没有机会。
　　搜寻队几乎全是男人，而且是看上去身强力壮的男人。
　　褚清要想加入，只怕是会被拒绝。
　　打完针，留下点吃的，褚清和怀尧下车，就准备离开了。
　　何欢还坐在原地，垂着头，不知道在想什么。
　　怀尧回头，看见的就是何欢的这副要死不活的样子，她扯了扯褚清的袖子，说：“我们就这样丢下他好吗？”
　　褚清皱眉，她先把车厢门关上。
　　什么叫就这样丢下他？早上康俊要放弃何欢的决定，应该没有告诉别人吧，毕竟他都打算趁晚上大家睡觉的时候再把何欢丢出去，怀尧这话的意思，听着就好像她已经知道了她们要丢下何欢一样。
　　褚清怀疑的目光落在怀尧脸上，怀尧还是一副同情何欢的模样。
　　这怀尧，是真傻，还是装傻？
　　褚清想起怀尧的梦有预知未来的功能，她突然眼睛一亮，她拉过了怀尧的手，凑近怀尧耳边，问：“什么叫丢下他？他已经被感染了，会变成丧尸的。”
　　怀尧看向褚清，然后眼神坚定地说：“我早上就在你身后，我也听见了刘主任她们的谈话，可是我们也被感染过，我觉得不应该这么早放弃他。”
　　“我们这样活下来的太少了。”褚清皱眉，“还是你梦到什么了吗？”
　　怀尧摇头：“我不记得了，梦很混乱，但是梦里有这个人，他很厉害。”
　　梦里有何欢，那是不是说明，何欢以后还活着？
　　褚清和怀尧对视一眼，两人看起来都是想到了这一点。
　　作者有话说：
　　何欢是个重要人物﻿

10010
　　◎堵车◎
　　但若是她们就因为一个梦，跑去找康俊，让康俊留下何欢，疯子才会相信她们。
　　况且，不相信反而是有利的，褚清认为怀尧的预知能力，若是被更多的人知道，对怀尧反而不利。
　　说实话，褚清不是很善良的人，她这次想救何欢，不过是因为怀尧说梦里有何欢，而且何欢很厉害，那也许救下他还能捞到一个靠谱的同伴。
　　可是，她们两个人，怎么救何欢？
　　康俊说到了晚上等大家都睡着了然后让人开着何欢那辆车，离开车队，之后就把他扔下。
　　是简单的找个地方把何欢赶走，还是手动解决危险？搜寻队连丧尸都不敢杀，还敢杀人吗？
　　褚清没有亲自动手杀过丧尸，但她在车队见过大货车直接碾压丧尸的场景，很恶心，又血腥又刺激。
　　她听宁南说过，搜寻队的人很少会直接对上丧尸，他们虽然会带上武器，但是很少用。因为和丧尸面对面是非常危险的事，没有十足把握的时候，他们大多选择逃离。
　　说白了，现在搜寻队的人，都是以跑得快为标准来选人的。
　　一味的逃跑，只能导致她们绕路又绕路，离B市越来越远。
　　褚清不是胆大的人，但她是个想到就要去做到的人，她可以躲在别人的背后，但前提是这个人靠得住。
　　显然，搜寻队的人并不是那么靠得住，唯一靠得住的何欢，还已经感染了丧尸病毒。
　　因为何欢的病情，车队在同一个地方停留了两三天，周围的丧尸越来越多，康俊不能再等下去了，下令今天继续赶路。
　　康俊让宁南的男朋友负责驾驶何欢那辆货车，宁南随行，褚清也找了个借口跟上一起。
　　怀尧站在一旁，开口道：“我也跟你一起。”
　　褚清看了她一眼：“坐不下了。”
　　宁南的男朋友叫许元杰，他笑了笑说：“哎呀，主要是货车前面就只有驾驶位和副驾驶位置，南南可以和褚清挤着坐，但也挤不下三个人。”
　　怀尧小鹿般清澈的双眼看向褚清，眼里带着祈求。
　　褚清虽然心软，但这是没办法的事，再说了，她跟上车，是为了找个办法救下何欢，怀尧跟上来也帮不上什么忙。
　　最后，没办法，怀尧沮丧地回了自己的货车车厢，而褚清跟着宁南上了车。
　　褚清一开始和宁南有说不完的话，但这么多天下来，该说的都说完了，只剩下一些难以避免的话题。
　　宁南拿了本书看，当作消遣。
　　褚清清了清嗓子问：“你想过要去找你爸妈吗？”
　　宁南反应了一下才知道是在和她说话，她诧异地抬起头：“这个问题，有点难回答。我肯定是想过的，但是现实不允许，车队肯定不可能因为我一个人改变目的地，我也不可能一个人回去找我爸妈。”
　　“再说了，说不定我爸妈也会去B市呢？”宁南合上书，看向许元杰，“元杰，你说是吧。”
　　许元杰在开车，但他也在分心听两人说话，他稍微转头回了句：“嗯，很有可能，康哥的意思，B市应该是受病毒困扰最小的城市，那里有大学城，而且有很多所国内顶尖的大学和科学院研究所，靠海，航母也在那儿，而且军事力量也最强。这几天康哥她们收听广播，有个频道一直在说B市有避难所，让所有幸存者去那边。”
　　接着，许元杰就开始给她们两个说康俊的打算，描绘着到了B市之后她们就能从末世的噩梦中醒来，人类的世界将会重建。
　　宁南很向往，但褚清持怀疑态度，她不是一个很容易相信他人的人，也许宁南会相信许元杰，也许许元杰没有说谎，但谁又能保证康俊没有说谎，谁又能保证广播没有说谎？
　　褚清一边跟着附和，一边打量着许元杰。
　　货车的前车窗放了一把斧头，看上去并不重，很干净，似乎没怎么用过，毕竟搜寻队遇见丧尸都会逃跑。
　　斧头能劈开丧尸的脑袋吗？
　　褚清没用过斧头，她从来没接触过斧头，虽然有射箭、拳击类的爱好，但斧头这东西，她根本没机会用。
　　宁南不知道和她聊天的褚清脑子里在谋划些别的东西，她只是想和朋友聊聊以前的事，哪怕是无聊的事，放在现在，也是遥不可及的东西。
　　“停车！”许元杰正开着车，突然收到对讲机里康俊发出来的命令。
　　大货车要停下需要很长的刹车距离，许元杰赶紧刹车，好不容易停下，他拿起对讲机问：“队长，前面怎么了？为什么停车？”
　　许元杰她们这辆货车在最后面，也是为了方便随时脱离队伍，将何欢带走。
　　对讲机里康俊的声音有些气急败坏：“路被堵住了！”
　　很多人都从车上下来，查看路况。
　　在车队的最前面，宽敞的郊区大马路上，十几辆车子撞在一起，看来是发生了一场极其严重的连环追尾。
　　康俊等人的决定是什么褚清不知道，毕竟她就是个普通队员，也算不上什么核心人物，车队的决策和走向也不需要向她汇报。
　　但是现在不一样，许元杰在她们一辆车上，许元杰和康俊等人的聊天她全听到了。
　　许元杰拿着对讲机问：“康哥，前面咋了？”
　　“路堵了，过不去。”
　　“那要不咱绕路吧，换一条路走。”
　　“不行，没多少油了。”
　　“啊，不是昨天还说能坚持一天的嘛？”
　　“油都在你那辆车上，本来是让你把何欢送出去，肯定得开出去很远，所以给你车的油加满了，结果堵在这里了。”
　　“那把我这辆车的油抽出去一部分吧。”
　　“不行，抽出去了，何欢就送不走了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“这样，你把车熄火，停好之后马上过来。我看见前面堵的车里也有货车，她们车上可能有油，你记得安排两个人放哨。”
　　许元杰连说好，然后看向宁南和褚清，她们这辆车正好在车队的尾巴上，只要爬上车顶，就是一个非常方便的放哨位置。
　　“南南，你们俩能爬上这车放哨吗，如果有丧尸来了，你们马上就来通知我们，好吗？”
　　宁南有些害怕，她不会放哨啊！
　　褚清却一口答应下来：“好的，没问题，你去那边帮忙吧。”
　　“不过你得给我们两个留防身的武器吧，万一丧尸来了我们怎么办？”褚清指了指那把斧头。
　　许元杰本想说留给她们，她们也不会用，但是前面康俊催得急，他也没时间计较那么多，点头道：“行，斧头你们拿着，别伤着自己了，有情况就马上来通知我们。”
　　宁南眼见着许元杰下车后朝着车队前面狂奔，她苦着脸说：“这下怎么办，要是真来丧尸了，我们俩不就完了？”
　　褚清叹了口气：“也不一定吧，万一没有丧尸来呢？”
　　她自己都不信这话，但没办法，她们俩必须硬着头皮上了。
　　褚清倒是能轻松爬上货车车顶，但宁南可是爬了半天都没爬上去。
　　站在货车车顶，眺望四周，还能看见前面堵着的情况。
　　确实很严重，十几辆车追尾，挤成一坨，别说大货车了，就是小电瓶也挤不进去，人倒是能走进去，康俊已经带着人去里面找油了。
　　褚清扫视一圈，发现这里应该是离市区较远的工厂区，很多低矮的工厂，还有很多施工场所，总体来说比较平坦。但是有很多视线盲区，有可能在下一秒就会出现她们意料之外的东西。
　　堵车，不是褚清想要的，发生这种情况，完全在她意料之外。虽然她从许元杰那里搞到了武器，但事实上这对她来说，并非有利。
　　拿命换一个摸武器的机会，不划算。
　　但现在是赶鸭子上架，她不行也得行。
　　褚清和宁南眼皮子都不敢多眨一下，生怕错过了任何一个可疑的东西。
　　车顶的寒风吹过，带着周遭施工地的灰尘，刮在脸上又冷又痛，像刀子划过。
　　褚清站在车顶上，还能看见康俊她们分散在各个角落，应该是在找油。
　　褚清的视线扫过那一辆又一辆连环相撞的车，她的视线飘向更远的地方。
　　在车祸现场的最前面，是一辆公交车。
　　她皱眉，公交车？会有人吗？
　　褚清想要看清楚公交车里有没有人，但是她没有望远镜，也没有摄像机，仅凭肉眼，她只能依稀辨认出公交车的车窗碎了。
　　那辆公交车应该是导致连环车祸的原因，那么它是为什么导致连环车祸？是司机发生了什么意外吗？还是有人在干扰司机？
　　褚清有一种不好的预感，她一转头，宁南就捂着嘴巴，眼神惊恐：“褚清！有丧尸！”
　　宁南指着一个缺口说，那个缺口是附近施工的围墙塌了一块形成的，一个身穿灰蓝色工作服、戴着黄色圆头盔的丧尸出现在缺口处，摇摇晃晃从缺口走出来。
　　缺口离她们这辆车也就一百米左右，褚清吓得一个激灵，赶紧说：“快，快去通知她们有丧尸来了。”
　　哪怕是一只丧尸，也能将她们咬死。
　　宁南拼了命往回跑，去找许元杰。
　　而褚清，握紧了斧头的把手，不停地深呼吸。
　　杀丧尸需要照着头吗？影视作品里好像都是这样的，毁掉丧尸的大脑，丧尸就相当于死了。
　　人的头骨很硬，要想砍死一只丧尸，也是需要力气的。
　　褚清握着斧头，警惕地看着那只丧尸。
　　不过应该还好，毕竟她现在站在货车顶上，居高临下，就算砍不死丧尸，丧尸也不能轻易爬上来抓住她。
　　就在褚清松一口气的时候，在那只丧尸背后的缺口处，又走出来两只丧尸。
　　褚清顿时面如死灰，三只丧尸？而她只有一个人？
　　作者有话说：
　　明天不更后天更新﻿

11011
　　◎斧头◎
　　褚清想要爬下货车车顶，往后逃，但她刚爬下去，脚还没沾地，一回头，丧尸就在她身后。
　　吓得她心跳都差点停了，马上又往上爬。
　　和丧尸比赛跑，她还不一定能赢。
　　上半身都爬上车顶了，结果左脚脚踝被丧尸抓住了。
　　丧尸的力气很大，根本就是要捏断褚清腿的力道。
　　褚清现在能体会到何欢的那种绝望了，像是被地狱深渊伸出来的一只手给拽住了整个人，死亡紧紧缠绕着她。
　　她不想死，褚清从来没有像现在这样畏惧死亡，她感觉自己的左脚快断了，至少也是脱臼。
　　丧尸的指甲早就深深地抓破了褚清的脚踝，裤腿和袜子在这时候没有一点用处。
　　褚清咬牙，眼泪都痛出来了，她发了狠，死命用右脚踹丧尸的手。
　　这辈子褚清没有这么拼命过，人在受到死亡威胁时候爆发出来的力量实在是惊人。外加上抓着她的这只丧尸肌肉组织腐烂有一段时间了，褚清直接把丧尸的手踩断，她马上往上一滚，滚到了货车车厢顶上，整个人呈大字型躺着，左脚还被一只断手死死抓着。
　　丧尸愤怒地拍打着车厢，从下面传来了何欢微弱的声音：“褚清，你没事吧？”
　　褚清喘着气，“有丧尸来了，抓住了我的脚。”
　　何欢的声音听得出他情况也不好，他拍了拍车厢：“那你快跑吧，把车厢门打开，我去吸引丧尸注意。”
　　褚清愣了一下，她坐起来，旁边是刚才没用上的斧头。
　　何欢其实人挺好的，有时候心思挺细腻的，和身材不符合的细心。
　　何欢是认为他自己没救了，所以打算牺牲自己来换褚清一条命？
　　褚清看着左脚那只断手，还好吧，捡了条命回来，她觉得丧尸也没有那么可怕了。
　　最重要的是，反正她都被丧尸抓伤了，如果有抗体，那她肯定没事，丧尸也没什么好怕的，只要不被吃掉。如果没有，那就完蛋了，还不如和丧尸拼了。
　　这样想着，褚清深呼吸让自己放松，回道：“不用担心我，你出来也没用，不止一只丧尸。我能解决，我没问题的。”
　　她重复了几遍自己没问题，其实也不过是多说几遍给自己点底气。
　　褚清爬起来，两只手拿稳斧头，走到边上，和那只丧尸四目相对。
　　丧尸眼神空洞，眼眶深凹，眼珠子感觉一用力就会掉出来。少了只手却一点不影响它死命地扒拉车厢，牙缝里夹杂着许多不知道是什么东西的污垢。
　　光是看着它，就能闻到从它胃里翻涌而出的腐臭味，让褚清想把早上吃的东西全给吐了。
　　但褚清稳住了，她可不能吐了，吐了就等于浪费粮食，早上的饭就白吃了。
　　“朝着头，用力劈下去，没问题，你可以的！”褚清急促地给自己做心理建设，一边嘴里念叨着，一边拿着斧头朝着丧尸的头用力劈下去。
　　也算她运气好，这一斧头，正好劈在丧尸的脑袋上，斧头卡在了丧尸头骨里，丧尸停止了动弹，身体软倒在地。
　　褚清被它这一倒，斧头没扯下来，她人倒是被丧尸给扯下去了。
　　摔在地上，痛得她咬牙。
　　本能让她立刻就要往回跑，但是她克制住了，强忍着恶心，走到死去的丧尸面前。
　　她不确定丧尸会不会复活，但是她必须把斧头□□，因为缺口那边还有两只丧尸。
　　踩着丧尸的脑袋，用力把斧头□□，然后褚清马上又爬回了车顶。
　　仿佛死过了一次，褚清整个人脑子一片空白，什么都没想，她的每一个动作，每一个选择都是不假思索的行为。
　　两只丧尸已经跑到了车旁边，又开始想要爬上来。
　　这次褚清有了上一次的教训，不能再被丧尸给带下去了，她砍丧尸的时候，还用脚扣住车顶的一根铁管。
　　三只丧尸倒在车旁，褚清瘫坐在车顶，感觉双手很酸很痛。
　　丧尸很可怕，但杀了它们之后，褚清除了劫后余生的庆幸之外，竟然还有一种说不上来的兴奋。
　　这把斧头，褚清不会还给许元杰了。
　　武器就要留在会用的人手上，不然就是浪费。
　　何欢再次出声：“褚清，你还好吧？”
　　褚清笑了笑：“还好，我把它们杀了。”
　　底下的何欢倒吸一口气，然后感慨道：“这……你怎么杀的？”
　　“照着脑袋砍就完事儿了。”褚清喘着气，“何欢，你的脚好些了吗？”
　　提到他的脚伤，何欢沉默了一会儿，他说：“其实，我刚才听到了对讲机里康哥的话，他是不是打算让许元杰把我丢了？”
　　褚清叹了口气：“应该是的。”
　　何欢强撑着，用一种稍显轻松的语气说：“也是，我已经感染了丧尸病毒，说不准什么时候就变成了丧尸了，一米九几的大丧尸，确实对大家来说很危险，而且我每天吃的又多消耗的又多，养着我也没什么用。”
　　褚清想着刚才何欢竟然愿意牺牲自己来保护她，觉得心里不是滋味：“也不一定会异变吧，我之前也被丧尸咬过，但是我活下来了。我在隔离区待过，我见过的好多病人，被抓咬过后，其实一两天就会发烧昏迷，醒来后基本的变丧尸了，但是你不一样，你都三四天了，还没有发烧，也没有昏迷，说不定你不会异变，你能挺过来。等你挺过来，你就又会是我们搜寻队的主力了。”
　　何欢像是抓到了一根稻草，忙问：“真的吗？”
　　这要褚清怎么说，她也不能保证啊，万一怀尧的梦不靠谱呢，又不是说怀尧的梦一定是真的，而且她也不是医生，就算刘主任也不能肯定的事，她怎么能给何欢肯定的回答？
　　“真的。”但这时候，显然不是讲理的时候，有希望总好过绝望。
　　何欢一个人在车厢里低声呢喃些什么，褚清没听清，她抬头向前面望去。
　　宁南去通知许元杰她们，需要这么久吗？
　　车队拉得很长，褚清向前眺望，只能看见长长的车龙。
　　突然，她的视线停留在某一个地方许久。
　　那是公交车的位置，好像有个搜寻队的队员搜到那辆公交车旁边了。
　　由于隔得远，褚清不太能看清她们在做什么，她也就看见队员好像在公交车旁转了一圈，然后开始往回跑。
　　而就在这时候，他的身后，公交车的车窗破碎，涌出一个又一个的丧尸，它们嘶吼着散开，寻找每一个人。
　　褚清瞳孔骤缩，公交车里难道是一车的丧尸？
　　不行，再这样下去，迟早她们全部都会死在这里。
　　褚清爬下车厢，钻进驾驶室，坐在许元杰的驾驶位，看着这些陌生的操纵杆，仔仔细细回忆着许元杰是怎么操作的。
　　褚清会开车，但不会开大货车，小汽车和大货车差距可大了。不止是方向盘的精度，大货车启动后的惯性比小汽车大多了，而且速度和档位也更难匹配，稍不注意就有可能熄火。
　　何欢在后面拍门问：“怎么了？”
　　褚清慌张地找钥匙，刚才明明见到许元杰把钥匙放位子中间的盒子里了，怎么这里面这么多东西。
　　“前面有辆公交车，里面全是丧尸，它们破窗出来了。我在找钥匙开车逃跑，再不逃就来不及了。”说着，褚清终于翻找到了车钥匙，她又停住了。
　　宁南还在前面！
　　褚清攥紧钥匙，气得咬牙，锤打方向盘，她不得不做一个选择。
　　现在抛下宁南，抛下怀尧，抛下前面的所有人，她还有活命的机会，她可以开着车逃命。车里的何欢，如果她不想救他，她就可以饿死他，如果她想救，也可以和何欢当同伴。
　　褚清额头上开始冒汗，一只手拿着钥匙，一只手抓着方向盘。
　　最后，也就几秒钟的时间，她没有发动车子，下车打开车厢，把钥匙丢给何欢，说：“你把车子发动，掉个头，等我回来，我去前面救我朋友。”
　　何欢脸色苍白，他犹豫道：“可是我被感染了……”
　　“闭嘴，感染了又不等于死了，赶紧的，我先去了，你搞快。”
　　说完，褚清提着斧头往回冲。
　　何欢曾是搜寻队的主力，货车他再熟悉不过了，虽然担心自己的会异变，但褚清那副严肃的样子真的吓到他了，老老实实下车，拖着病体去发动车子。
　　褚清双手提着斧头，先是走到靠她们最近的一辆货车旁，往里一看，好多人都还在车上，她赶紧催促道：“快掉头往后走，前面有很多丧尸出现了。”
　　车厢里的人有些没反应过来：“可是司机都去前面了，我们不会开啊。”
　　“不会也得会，赶紧下来个人把车发动掉头，想活命就搞快点！”
　　褚清往里看了一下，没看到怀尧，这辆车不是她和怀尧之前的车，她们的车还在最前面，因为宁南的关系，而且褚清又在医疗队，她们跟着杨姐刘主任，坐的是离康俊最近的一辆车，就在车队的第三辆位置，第一辆是越野，用来开路的。
　　这样来看，怀尧坐的货车是和康俊的车一样，是最安全的，但此时，却是最危险的。
　　更麻烦的是，宁南找许元杰去了，也就意味着，宁南肯定在前面的连环相撞现场里，离危险最近的地方。
　　褚清飞快地往前跑，车与车之间有些距离，而每跑过一辆车，就有视线盲区，而这种盲区，在平常开车的时候，容易出现鬼探头。
　　而这时候，褚清没注意到的一个盲区，突然窜出一个身影。
　　作者有话说：
　　斧头是mvp哈哈哈
　　何欢：开就开，别凶我嘛。﻿

12012
　　◎掉队◎
　　一个身影从右边的车头冲出来，朝着褚清扑来，褚清根本没防备，而且她的左脚还在痛，跑得又慢，一下子那个身影直接把她扑倒在地。
　　褚清痛呼一声，暗道完了，她被丧尸抓住了。
　　结果这时候，她听见了怀尧的声音：“褚清！你没事吧？”
　　褚清松了口气，原来是怀尧。
　　怀尧把褚清扶起来：“你没事吧？”
　　褚清摇头：“没事，前面有很多丧尸。你往回跑，跑到队伍最末尾的那辆客车，我让何欢开车，你回去盯着他，别让他把车开走了。”
　　怀尧着急地抓住褚清：“那你呢，你怎么办？”
　　褚清掰开怀尧抓着自己的手：“我得去救宁南，你快回去。”
　　说完，褚清也不管怀尧，大步往前冲。
　　怀尧凝视着褚清跑开的背影，片刻之后，她转身往后跑。
　　褚清终于跑到了车队的最前面，正好碰上疯狂往回跑的搜寻队众人，但是其中没有宁南。
　　她看到了许元杰，但是没看到宁南。
　　一把抓住了许元杰，褚清忙问：“宁南她人呢？”
　　许元杰眼神闪躲，着急忙慌地甩开褚清的手：“她不是和你一起放哨吗？你怎么跑来了？是后面吃了什么事吗？”
　　褚清慌了：“后面来了三只丧尸，我让她回来找你了，结果你告诉我她没来！”
　　许元杰力气还挺大，甩开褚清，一下子跑开，还不忘说一句：“可能她在后面哪辆货车躲着呢，她可能看见丧尸太害怕了，你快跑吧，前面堵着很多丧尸！”
　　褚清也想回头跑，但她不相信宁南害怕地躲在哪辆货车了，明明宁南回去找许元杰了，离公交车的丧尸跑出来还有那么长的时间，少说也是十几分钟，她再害怕能有直面三只丧尸的褚清害怕吗？
　　而且褚清一路上来，把后面的货车都检查了，没有宁南。不对，宁南一定还在这一堆烂车里。
　　褚清坚信这一点，但许元杰已经跑远了，她经过了刚才怀尧那一下，生怕又从哪辆车后面窜出一个身影，到时候，那个身影就不可能是怀尧了，一定会是张着血盆大口的丧尸。
　　褚清爬上了一辆面包车的车顶，快速扫过她能看见的任何一个角落。
　　结果她看见了让她气血翻涌的一幕，宁南躲在一辆小汽车里，四只丧尸围着那辆车疯狂地拍打。
　　宁南坐在副驾驶的位置，但是副驾驶的车窗已经出现蜘蛛网一样的裂痕了，仿佛下一秒丧尸就能把手伸进来。
　　宁南脸上满是泪痕和污渍，她绝望地坐在副驾驶，头发衣服全乱掉，整个人已经崩溃了。
　　褚清仔细观察过了，宁南附近只有那两只丧尸，最多的丧尸围拢在更前面的位置，已经在向宁南那边靠近了，如果宁南继续呆在那辆车里，那么她将被几十只丧尸包围。
　　到那时候，宁南才是插翅难逃。
　　还好这些车因为连环车祸紧密相连，褚清能从一辆车快速地蹦到另一辆车顶上，差得远的她就爬过去。
　　等到离宁南还有一辆车距离的时候，褚清大喊：“喂！来咬我啊！你们这些丑鬼，来咬我啊！新鲜人肉，在线售卖！”
　　她一边吼，一边用斧头敲打脚下的车身。
　　果不其然，丧尸听到了褚清弄出来的动静，朝着褚清飞奔而来。
　　与此同时，褚清大喊宁南的名字：“宁南，快跑！我吸引丧尸注意，你往回跑，跑到何欢那辆车上！”
　　宁南先是惊讶于褚清的出现，但接着她就来不及回应褚清，因为褚清已经引着丧尸往另一边跑去了。
　　宁南看见褚清拿着把斧头，在几辆车上爬，她赶紧打开车门，泪水都来不及擦，只顾得上往回跑。
　　宁南往回跑的一路上，看见她们车队的货车都已经掉头了，全部都发动起来，开始往回开。
　　她犹豫着要不要跟上车队已经发动的车，但是她看了眼这些已经开始加速的车，咬牙继续往回跑。
　　不行，褚清说了要跑回何欢那辆车，她不能上这些车。
　　既然褚清说了让她跑回何欢那辆车，说明那辆车是褚清要回来的车，如果那辆车被人开走了，那么褚清就完蛋了。宁南必须得跑回去，保证那辆车没有开走。
　　一辆辆庞大的货车从宁南身边开过，没有一辆停下来。
　　当宁南看见熟悉的货车还停在原地只是方向掉了个头，她才松了口气，结果一上车，发现是何欢在开车，她惊了。
　　“何欢你怎么？”
　　何欢摆手，打断宁南的话：“褚清放我出来开车的，她人呢？”
　　怀尧也在车上，她一脸担心地问：“对啊，褚清说她回去救你了，她人呢？”
　　宁南强迫自己镇静下来，她一边喘气一边说：“褚清她为了救我，吸引了丧尸注意，往另一边跑了，让我回来在车上等她。”
　　也是因为宁南现在还处于高度紧张的状态，她看见何欢碰了一下操纵杆，吓得按住了他的手：“你干什么！褚清还没回来呢！”
　　何欢赶紧解释：“没有，我不会丢下褚清的，还是她把我放出来的。”
　　怀尧轻拍宁南的肩膀：“南南，你放心，我们不会丢下褚清的，你不要紧张过度。”
　　宁南听到怀尧的话，这才稍微放松一点，而这一放松，她就直接哭出声了：“不要丢下她，她是我唯一的朋友了，只有她会在我最需要的时候出现。那个人渣，看见后面有几只丧尸追着，竟然把我给往后推，要不是我一下子滚到了车底下，我现在连见褚清都见不着了！我跟他势不两立，有他没我，有我没他！”
　　虽然宁南没有说这个人渣是谁，但怀尧二人都同时想到了一个人，许元杰。
　　宁南回去是为了找许元杰的，那么最后一刻和宁南在一起的，应该就是许元杰，宁南口中的人渣多半就是他。
　　三人坐在车上，等待着褚清回来。
　　车队的货车陆陆续续都越过了她们往回跑了，还有人探出车窗让她们快跑。
　　但没等到褚清，三个人都明白，不能走。
　　直到车队最后一辆货车都从她们身边开走了，她们还是没有等到褚清。
　　最后一辆开走的就是康俊的车，他坐在副驾驶，驾驶位上是许元杰，后面车厢里还有车队的几个和康俊走得近的人。
　　有人问：“康哥，不等她们了吗？我看见怀尧和宁南都在那辆车上，还没有跟上来。”
　　康俊面色凝重，看着后视镜里越来越远的怀尧等人：“没办法，何欢也在那辆车上，我们不本来就是要丢下何欢的吗，这下好了，虽然浪费了一辆车还有一些燃料，但是目的达到了，而且我们还捡了条命回来，已经是大幸了。”
　　但是还有人在问：“可是怀尧和宁南也在那辆车上啊。”
　　而这时候，许元杰没好气地说：“是啊，她们要跟上不会自己跟上来吗？还要我们等，那要是丧尸追上来，大家都得玩完，再说了，她们两个女的在队伍里有什么作用，洗洗衣服做做饭，还有一个随时可能异变成丧尸的何欢，说不定她们早就被何欢抓咬了，不然她们怎么会愿意和何欢坐在驾驶室里，当真有人会不怕被感染吗？”
　　那人被许元杰一通训，见康俊也是同意的表情，只好噤声，就此打住。
　　算了，这也不能怪他们丢下了怀尧三人，生死面前，谁不是先顾自己呢？
　　车队虽然没有像计划的那样抵达B市，但她们像计划的那样甩掉了何欢，当然，意外还是有的，但说不上好坏。
　　何欢有些紧张了，她们已经看到了车队撤离后，和她们直接面对面的丧尸们。
　　丧尸很多，少说也有二三十只，有个两三只，她们还能解决，但是几十只，它们能把货车给掀翻咯。
　　“怎么回事，褚清怎么还没回来！”何欢焦急地问道。
　　突然，不知道从哪里窜出一个人，“砰”地一声拍在车厢上，然后她们就听见了褚清大喘气的声音。
　　“快！开车走啊！”
　　何欢反应过来，赶紧松开离合，踩下油门，大货车顷刻间加速，朝着来时的方向狂奔而去。
　　褚清躺在何欢被关了几天的车厢里，因为何欢的吃喝拉撒都在这里面，各种臭味夹杂在一起，外加上今天经历了那么多血腥的场面，褚清顿时就吐了出来。
　　没想到最后，吃下去的食物还是浪费了。
　　褚清一边可惜着浪费掉的食物，一边放松自己。
　　她的脚踝还在隐隐作痛，提醒着她今天经历的一切，
　　替宁南吸引了丧尸之后，她其实是打算故技重施，像在货车车顶一样解决掉这两只丧尸，但是没想到，她刚准备出手，就看见最前面的丧尸群已经发现了她，正朝她狂奔而来。
　　如果要解决这两只丧尸，那么她待在这里的时间就更长了，恐怕会被丧尸群追上。
　　还好这时候，褚清看见了施工墙上有处缺口，她不知道缺口之内有多少丧尸。
　　不过她一想，再多也不会比前面的丧尸群更多了吧。
　　这一把，她赌对了，躲进一辆面包车车底，然后往缺口那边爬，爬进去之后，里面是还在修建的地铁路线，她贴着施工墙往回跑，为了甩掉身后两只丧尸，她费了不少时间。
　　还好，这货车上三个人，都不是忘恩负义的人。
　　作者有话说：
　　今天很生气，无语﻿

13013
　　◎物资◎
　　褚清一个人在后车厢里，怀尧等人都在前面，她这时候才小心翼翼地撩开裤腿，脚踝上被丧尸抓伤的地方，留下了凝固的黑色血痂，但是伤口并没有恶化，褚清松了口气。
　　她不知道该不该向她们坦白，应该没什么吧，毕竟她已经被感染者咬过了，也许体内已经有了丧尸病毒的抗体，虽然这种东西谁也说不准，但是她连何欢都救下来了，何欢难道还要忘恩负义赶她走吗？
　　第二天，褚清给她们看了自己的伤口，虽然疼，但不影响走路。
　　虽然宁南很担心，但大家也还是觉得褚清已经感染过的，应该没问题。
　　所以接下来，最大的问题，不是褚清的伤，而是她们四个人该怎么办。
　　为了不浪费燃油，何欢把车开到了一处没怎么看见丧尸的地方，然后几个人打通了车厢和驾驶室的车窗，然后坐在车厢里商量。
　　褚清分给大家车内仅存的一点饼干，然后说：“这点东西也就够我们这一顿，吃了这顿就没下顿了，现在是我们自己先去找吃的，还是先去寻找大部队？”
　　宁南立马就炸了：“肯定去找大部队啊，许元杰那个王八蛋，我非得当着所有人面撕烂他那张狗脸不可。亏得我以前还那么信任他，关键时刻拿我挡丧尸，他大爷的，此仇不报非君子！”
　　褚清皱眉：“你怎么报？许元杰是跟着康俊的，他又是搜寻队的，你说的话，除了我们会信，还有谁会信？就算康俊信了，你觉得他会因为你而教训许元杰吗？何欢一有可能死或者异变，他就想着赶紧甩掉包袱，我们对她们来说，就是包袱。”
　　宁南不服：“他康俊许元杰能代表一整个车队吗？我和杨姐她们那么熟，还有吴丽……”
　　怀尧小声地说：“可是她们都不是车队的决策者啊。”
　　宁南卡壳了，是的，她说了一堆人的名字，都是她在车队帮忙洗衣服做饭认识的，就连杨姐，还是因为褚清认识的。
　　褚清见好友备受打击的模样，叹了口气：“好吧，追上车队是一定要追的，车队知道B市的幸存者基地在哪儿，跟着她们，我们才可能找到基地。但是，现在对我们来说，跟上去是很困难的，一来，我们没有食物，就这点饼干完全不够分，就只有这几口；二来，我们不知道她们前往B市的路线，我们没有参与车队的决策，B市有多大我们都清楚，就算是以前正常时期，靠导航靠出租车，我们逛完整个B市也得好几个小时，现在更甚。”
　　“而且一旦发生被一大群丧尸堵着的危险，我们很可能就完蛋了。”何欢轻轻拍了拍车厢，“这车，一旦被丧尸群堵着，绝对开不出去，而且油也不多了。”
　　大家互望几眼，沉默了。
　　车厢里只剩下食物咀嚼的声音，一想到这可能是她们最后一顿，大家都觉得有些绝望。
　　气氛低沉，但褚清很快速地吃完了自己的那一份，一抹嘴巴：“好了，我们肯定是要跟上车队的，毕竟她们什么东西都有，而我们只有一辆破车。但是，她们的很多东西，也不是本来就有的，很多比如生活日常用品，也是搜寻队去各个地方搜到的，她们能搜到的物资，我们也能搜到。”
　　褚清自认她不比搜寻队别的人差，那些人看见丧尸只知道跑，而她还能杀丧尸，虽然是借助了车顶丧尸抓不到她的优势，但至少，也是开了个好头，还有一把武器在，褚清多少还是有点自信的。
　　何欢抬起头：“我也觉得，虽然我们就四个人，而且你们三个……反正，也是可以试试的，我有带队的经验，知道哪些地方东西多丧尸少，我们也许能一边找物资一边找车队。”
　　怀尧开心地拍手：“就是，昨天褚清可是把宁南救回来了，而且自己也平安回来了，我们肯定能活下去，找到车队也是早晚的事。”
　　这时候，宁南一边摇头一边在思考什么。
　　“不对，我们也许不需要去找车队。”
　　褚清看着她：“你不想报仇了？”
　　宁南白她一眼：“怎么不想，差点我就死了，傻子才能忍下这口气。”
　　“我是说，我们去找车队，那肯定是跟随她们留下的线索，比如生活垃圾什么的，但这样非常被动，意味着我们永远慢她们一步，那就永远找不到她们。我们为什么不直接去她们的目的地等呢？”
　　怀尧疑惑道：“可是目的地很大啊，B市太大了。”
　　宁南摇头：“不一定是B市啊，我以前去找许元杰的时候，有时候他在和康俊几个人商量事情，我好像偶然听到了个什么珊瑚港。”
　　何欢一拍大腿：“珊瑚港我知道！全国最大规模的港口，联通南北，而且出口海外的商船也特别多，我以前跑长途的时候，也经常跑那边去，那边的路我熟得很。对啊，如果B市有生存基地，很可能就在珊瑚港。毕竟丧尸那副傻样子，应该不会游泳的。”
　　褚清白了他一眼：“等它追上你的时候，你就不觉得它傻了。”
　　何欢耸肩，笑得很憨。
　　褚清看了眼大家：“那我们就去珊瑚港吧，希望能先车队一步到达珊瑚港，毕竟车队几十个人，赶路肯定比我们慢。而且何欢又熟悉去珊瑚港的路，说不定我们还不用跟着车队，还能早她们一步找到基地。”
　　“大家没意见吧？”褚清询问道。
　　何欢老实点头：“没有。”
　　宁南咬牙点头：“没有。”
　　怀尧乖巧点头：“没有。”
　　自此，四个人由何欢驾车，开始朝着B市去。
　　不过当务之急还是先找吃的，何欢有经验，带着她们去那种远离市区的刚修建的小区，这种小区楼下很多商铺还没卖出去，楼盘也有好多没交房。
　　但是总能找到几家连锁的便利店，而这种便利店里，大部分日常用品都有，吃的也总能找到一些。
　　这是远离市区的一个清远贵苑，可以看得见整个一片小区楼都非常的空旷，丧尸也就零星几只，像幽灵一样慢慢地走着。
　　但那是没有出现任何动静的时候，当货车的轰隆声出现，丧尸就开始狂躁起来，朝着声音发出来的地方疯狂奔跑。
　　何欢熟练地开着车，说：“其实只有一辆货车对我们非常不利，以前我们都是采用的把丧尸引走的策略，要至少两辆车打配合，但现在我们只有一辆车。”
　　何欢的话说到这里，然后就没出声了。
　　褚清接着说：“我明白你的意思了，我们只有一辆车，那就意味着，打配合的，是车和人，要么人跑开去引开丧尸，让车内的人去搜物资，要么放人进去搜物资，车开走吸引丧尸。”
　　“反正不管怎么样，总要分两拨，一拨人跟车，一拨人完全靠自己。”
　　“而且，靠自己的人肯定没有跟车的安全。”
　　何欢点头：“嗯，没错，这样吧，你们谁会开货车？然后你们来开车，引走丧尸，我去搜物资。”
　　何欢想了想，他以前在搜寻队就是跑得最快的，也是最强壮的，他自认面对丧尸要比别人好一点。
　　其余三人一脸愁苦样，均是摇头。
　　除了何欢，没人会开货车，还是大货车。
　　何欢傻眼了：“这怎么办？”
　　褚清摇头苦笑：“算了，你开货车带一个人引开丧尸，我带一个人跟我去搜物资。”
　　宁南犹豫片刻，咬牙道：“带上我，我特么不想洗衣服做饭了，临到头被人推给丧尸。”
　　褚清看了眼沉默的怀尧，默默地记下了怀尧的表情，然后点头：“好，宁南和我去搜物资，你们俩开车引开丧尸。”
　　何欢皱眉：“你们两个能行吗？太危险了吧。”
　　褚清叹气：“不行也得行，如果这次我们找到够撑一段时间的物资，我再找你学开货车，在末世，多个技能就是多一条命。”
　　宁南赶紧说：“我也要学！”
　　何欢笑了笑：“好，我虽然刚入行三年，但是技术肯定过硬，教学徒绰绰有余哈哈哈。”
　　自始至终，三个人在关于谁下车去搜物资，谁留在车上引开丧尸这个话题的讨论里，都不曾有怀尧的参与。她在这时候，竟然格外的低调。
　　直到最后决定好了，怀尧担心地问：“这样太危险了吧？”
　　褚清说：“在末世不拼一把，做什么都危险，而且，很多技能经验和能力，只有自己掌握了，才算是有保障，其他人都是靠不住的。”
　　怀尧皱眉，没有再说什么。
　　而褚清，看着怀尧的表情，掩下了眼里的怀疑。
　　最后褚清提上了那把斧头，和宁南一起进入了一家便利店，而何欢开着车带着怀尧引开一些因为动静跑过来的丧尸。
　　其实宁南怕得要死，但她总觉得心里有股气，憋得她必须跟上。
　　两人在便利店里大肆搜刮，把能找着的，不管现在用不用得上，全一股脑往口袋里塞，从便利店柜台拿来的塑料袋很快就装满了。
　　而这时候，褚清有种奇怪的感觉，就好像有人在注视着她。
　　当一个人的视线一直追随自己的时候，其实大多数人都有所察觉。
　　褚清停下装东西的动作，往四周看了看，视线落在了一个地方。
　　宁南本来搜的正开心，这便利店里还有好多零食，她都多久没吃过这些零食了，现在眼睛都在冒绿光。
　　结果见褚清停下来，宁南刚要开口问怎么了，就见褚清冲她微微地摇头，眼珠子左右转动，一直往一个方向撇。
　　宁南顺着褚清的方向往那边看，结果人傻了。
　　作者有话说：
　　唉，就难受，和二次元无关﻿

14014
　　◎感染◎
　　两人的视线落在了便利店的后门，后门不知道为什么，全是污渍，但是只要仔细看，就能发现模糊的玻璃门后，似乎有很多人在走动。
　　刚才便利店里太暗了，玻璃门太脏，外加上没人的时候，丧尸普遍比较安静，褚清二人又第一次搜物资，紧张得很，根本没发现丧尸的存在。但有人来之后，丧尸们开始动起来了。
　　这时候，她们也不傻，这样的情况下，怎么可能有很多人在走动，那扇玻璃门后，肯定是丧尸。
　　褚清是真没想到，她们点这么背，随便搜一家便利店，竟然碰见后门那么多丧尸。
　　何欢她们的车声很远，也就意味着何欢二人是不可能在短时间里来接她们俩。
　　玻璃门看起来是被人用铁链锁上了，但丧尸的力气有多大她们都清楚，一扇门根本挡不住丧尸。
　　只要她们俩被丧尸发现，那么很快就会被冲进来的丧尸分食。
　　宁南整个人傻了，她遭遇过被两三只丧尸追逐的险境，但是这扇玻璃门后，可不止是两三只丧尸。
　　宁南粗略数了一下，少说也是十来只。
　　十来只丧尸，足以把两人吃得骨头都不剩。
　　褚清朝着宁南摇头，不敢发出任何一点声音。
　　幸好玻璃门很脏，脏到丧尸不一定会注意到她们俩。
　　褚清指了指门外，示意宁南悄悄撤退。
　　宁南咬牙，看了眼离她还有五步距离的大包。
　　因为这里物资挺多的，她们不可能一边背着东西一边搜，所以她们俩都是在哪个柜台搜的东西就把包放哪里，等何欢回来，一起搬上车。
　　但这时候，一个看似便利的行为，却让宁南没法挪动脚步。
　　因为那一包全是吃的，有方便面还有各种各样的零食，几乎都是热量高补充能量的食物，那一大包，起码能让她们四个人撑一个星期。
　　宁南不甘心，那一大包食物离她只有五步之远，她可以拿上的。
　　褚清轻手轻脚地往外走，刚走到门口，一回头，竟然发现宁南反而往回走了。
　　褚清一看就知道宁南的目标是那个大包，但是大包离玻璃门太近了，近到只要玻璃门一破，丧尸第一个抓到的就是宁南。
　　褚清吓得攥紧了拳头，但是她不能喊，她一喊出声，就要惊动丧尸。
　　宁南额头开始冒汗，连鼻子上也是晶莹的汗珠，那张好看的脸蛋，此时像极了在针尖上跳舞的样子。
　　宁南现在和那些电影里的特工过红外线警报区很像，但褚清可没心思去想那么多，她只想一把将宁南抓回来。
　　看似时间很长，但也就几秒钟的事情。宁南已经抓住了大包，然后迅速提起来就往外跑。
　　而也正是她果断地抓起了大包，包里有那种硬壳包装的糖，发出“叮叮当当”的响声。
　　褚清已经预料到丧尸的破门而入了，所以她几乎是在丧尸狂吼着撞碎门之后，立刻就冲了出去。
　　褚清跑在最前面，来不及看身后的情况，不用想都知道丧尸们有多么恐怖。
　　那种死神在背后追的恐惧，激发了褚清所有潜能，跑起来双腿就不像自己的。
　　而这时候，突然听见了一声尖叫。
　　褚清吓得一回头，宁南抱着大包，被一只不知道从哪里冲出来的丧尸抓住了。
　　褚清咬牙回身跑，抡起斧头朝着丧尸头砍。
　　可惜，她也就用过几次斧头，准星掌握不好，斧头虽然没有砍在宁南头上，但也没有落在丧尸头上，而是砍在了丧尸手臂上，直接砍断了丧尸抓着宁南的手。
　　虽然褚清是照着头砍的，不过，反正结果都一样，褚清松了口气。
　　“能起来吗？”褚清喘着气问。
　　宁南皱着眉，嘴巴咧开，感觉很痛苦的样子：“就算我能跑，我们跑不过丧尸的。”
　　一说起来褚清就气，刚才宁南跟着她老老实实偷偷出去，就不会被丧尸发现了，她们也许就不会死了。
　　宁南也知道自己这次真的搞砸了，她哪知道那包里还有糖会发出响声，但是现在说什么都没用了。
　　宁南把包丢给褚清：“你跑吧，我肩膀被丧尸抓了，反正我也活不久了，我去拖住丧尸，你快跑。”
　　她一边说，一边眼泪就开始往下掉，绝望地想这次她死定了。
　　一边哭还一边推褚清，让褚清快跑。
　　褚清无语地一手提斧头，一手抱着个死沉的大包。
　　她飞快地环顾四周，把包丢回给宁南：“你自己拼死捡上的包，自己背着，还没死就别说什么死不死的，走这边。”
　　褚清抓着宁南的手把人拉起来，拽着她往隔壁一家店里去。
　　便利店旁边的店铺几乎都是门敞开着，一片狼藉。
　　褚清视线掠过了一排排店铺，最后落在一家银行里。
　　银行柜台的玻璃是防弹的，但是不知道防不防丧尸。
　　两人躲进银行里，员工进柜台要从侧面的门进去，结果门是锁上的。
　　褚清推开宁南，抡起斧头对着侧门一顿猛砍，锁是金属的，她就把门砍坏。
　　破门而入后，两人快速跑进去，然后穿过房间，躲进了柜台里面，还把柜台里面的门给锁上了。
　　而就在她们俩进去的下一秒，丧尸就冲到了侧门，但是看见她们俩在柜台出现，就立刻转身朝着柜台冲去。
　　一张张恐怖的脸撞上柜台的玻璃，血肉粘在玻璃上，沾满血污的手愤怒地拍打玻璃，它们不懂为什么明明人就在眼前，它们却吃不到。
　　褚清二人瘫坐在一起，喘着气休息。
　　幸好这些丧尸没有跟着她们进去侧门，不然说不定就跟着她们进柜台里面了。
　　这时候，褚清才有空想别的事。
　　她拍了拍宁南的肩膀：“我看看你伤口。”
　　宁南脸上还挂着泪水，刚才哭得可惨了，一边哭一边跟着褚清跑，现在一抽一抽地说：“别……看了，就是被丧尸抓了，我死定了！”
　　褚清白了她一眼：“那何欢死了吗？”
　　宁南一愣，好像没死。
　　褚清没好气地抓着宁南的肩膀，帮她检查伤口。
　　确实是被丧尸抓伤了，而且伤口很深，指甲的抓痕非常明显，甚至抓掉了好多肉。
　　这伤口被感染没跑了，褚清这才惊觉，她们四个人，没一个没被感染，合着她们就是个感染者小分队啊？
　　褚清苦笑，真不知道该说她们幸运还是不幸。
　　最让人不安的是，现在褚清和被抓伤的宁南待在一起，不知道宁南会不会异变，不知道她什么时候异变。
　　宁南看着玻璃上发疯的丧尸们，问：“这下怎么办？我们现在被堵在这儿了。”
　　褚清也没法了，她耸肩：“只能等何欢她们来救我们。”
　　“那要是她们不知道我们在这儿呢？”
　　“那我们就死定了。”褚清点头说。
　　还好，怀尧和何欢救出了她们。
　　本来何欢开车回来，找不到褚清二人，但怀尧却说她们可能躲到哪家店里去了，后来两人发现银行里聚集了很多丧尸，于是猜测是在这里面。
　　四人在丧尸的怒吼中，扯着嗓子对话，褚清让何欢把丧尸引出去，然后她们在刚才的便利店那边会合。
　　最后便利店里所有东西都被她们搬进了货车上，除了宁南，别的人都很开心。
　　面对宁南，何欢深有感触，因为他也是搜物资的时候被丧尸抓伤了，他拍拍宁南的肩膀：“没事的，我不也被抓伤了吗？我照样活下来了。”
　　宁南扯出一个勉强的笑容，这个东西谁说得准，完全靠运气的东西。
　　四人不安地等待了三天，宁南期间一个人睡在车厢里，另外三个要不睡觉时在车顶放哨，要不就在驾驶室里睡觉。总之，都没有和宁南同处一室。
　　但幸运的是，三天过后，宁南没有异变成丧尸。
　　大家都很开心，四个被感染的人，没有一个异变成丧尸，这概率，比中彩票概率还低。
　　不过也多亏了宁南拼死捡回大包，她们也才有机会把便利店重新搜刮干净，车厢里的食物够她们吃好几个星期了。
　　人一少，食物的分配及简单多了，而且大量的食物，少数的人，比之前在车队的时候，吃得还好一点。
　　不过这之后，何欢就开始教她们开货车了，不管是谁都要学，不然又会出现这种难安排的情况。
　　褚清不止学了开货车，还开始寻找各种各样的武器，不管是斧头也好，大砍刀也好，就连手掌长的小刀也不放过。
　　她挑挑拣拣一些武器给大家用，四人寻找机会，专挑一些落单的丧尸练手。
　　面对丧尸，一味地躲避，对她们来说是绝对的不利。躲避只会让她们的路线被迫更改，浪费时间浪费体力还浪费燃油。
　　宁南虽然害怕，但是她还是选了根铁撬棍，何欢选了把手臂长的大砍刀。
　　褚清依旧用那把斧头，毕竟这斧头救过她命，干脆以后就一直用它。
　　但怀尧，什么都没选。
　　宁南拿着最轻的撬棍，在一旁练习把撬棍插进丧尸脑子的动作，何欢在练习挥砍的动作。
　　褚清肩膀碰了一下怀尧：“你呢？选哪个？”
　　“我害怕血腥的画面，我不敢。”怀尧脸上没有笑容，她表情很痛苦，这么一张我见犹怜的脸上出现这样的表情，确实让人不忍心逼她。
　　褚清皱眉，在末世之前她也害怕，连车祸现场都不敢多看，但今时不同往日，现在怀尧还不能拿起武器保护自己，那结局怎么样已经很清楚了。
　　褚清劝了怀尧几次，但一向好说话的怀尧，此刻变得特别倔强，眼里是让人看了心碎的可怜神情。
　　最后褚清放弃了，但心里还憋着一股气。
　　作者有话说：
　　追星快乐，让我满血复活，呜呜呜感谢在2020-10-04 02:02:09~2020-10-05 13:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老铁岑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只快活的柠檬精 10瓶；德克萨斯ycm 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15015
　　◎港口◎
　　气归气，褚清也不能把刀架到怀尧脖子上，逼她去杀丧尸。
　　所以最后，一般就是怀尧待在车上，褚清三人下车引诱一两只丧尸过来练手。
　　一开始大家都很怕，生怕被丧尸抓着了，虽然几人都被丧尸抓咬过且没有异变，但是伤口处理起来也是很麻烦的事，她们从药店搜刮的药物并不是很充足。
　　即使她们不会异变，但也不能保证伤口不会感染，在末世里，任何一个小小的疾病都可能致她们于死地。
　　三天里的进步其实很大，褚清已经能够不再手抖地面对丧尸挥动斧头了。
　　但另外两人进步更大，宁南躲避丧尸攻击的速度很快，她也许不像褚清那样果断地下手，但她至少不会让自己被丧尸抓到。
　　而何欢，力气之大，让人惊叹。现在就算是给他个锤子，他也能几下锤爆一只丧尸的脑袋。
　　褚清为她们高兴的同时，又觉得奇怪。
　　这两个人，进步太快了。三天时间，对褚清来说，最多让褚清的心理承受力好一点，让她熟悉杀丧尸，不再那么害怕，顺便锻炼一□□力。
　　但褚清是没法三天时间，就轻而易举地单挑几只丧尸的。
　　宁南和何欢却可以，宁南可以躲避丧尸的速度让人惊讶，何欢砍丧尸的力道让人害怕。
　　如果多数人是正常的一方，那么褚清就是不正常。
　　宁南二人没有意识到这件事，只有进步远远落后于她们俩的褚清察觉到了。
　　但褚清没有提出这个疑问，她在害怕，怕得出一个对她不利的结论。
　　还好，并非只有褚清一个人进步太慢，还有一个根本没有进步的人。
　　怀尧给大家准备好了吃的，分成四份的面包加牛奶，她笑着招呼大家来吃：“饭准备好了，先吃饭吧。”
　　何欢应了声好，拿毛巾把刀上的血污擦干净，然后随意擦了擦手。
　　褚清嚼着饼干，沉默着。
　　宁南和褚清知根知底，看出她这副沉默的样子，猜得到她心情可能不好，但不知道原因。
　　“褚清，别担心了，我们肯定能先车队一步到B市的。”
　　宁南以为褚清在担心车队的事，拍了拍褚清的肩膀安慰道。
　　褚清勉强笑了笑，接着宁南的话说：“可是这都第三天了，我们还有多久的路程？”
　　何欢爬上车厢，一把抓起饼干就吃，嘴里塞着食物还在说话：“不用担心，明天一大早就能到，我们确实在路上耽搁了不少时间，毕竟你们三个也不可能三天学开货车就能学会，只能教一些基础的，还需要多加练习。这些是费了些时间，但是相信我，车队肯定更费时间。”
　　“她们的路线应该和我们差不多，只不过车队那么多辆车，只能走大路，但是大路很可能被车祸或者丧尸给堵了，那么她们就只能绕路，一绕路就耗时间，晚上不方便赶路，那么就又得浪费一晚上找地方休息。我们几个虽然也在绕路，但是我们晚上都没怎么休息，换着班来开车，肯定比她们快。”
　　在何欢擅长的领域，他总是格外自信，这样的自信，让人看了不由觉得安心。
　　褚清也是这样想的，她现在不去想那些奇奇怪怪的东西，她只想快点找到B市的生存基地，有个安稳的落脚点，不要再继续奔波逃命了。
　　她已经很长一段时间没有睡过安稳的觉了，每天要不是担心睡梦中被丧尸分食，要不就是担心别人来抢自己的食物。
　　而且她们都很长时间没有洗过澡了，最多就是实在受不了的时候，用毛巾擦一擦身子。一来是没有烧热水的必要，二来，没那么多水能给她们洗澡，喝都不太够，更别说洗澡了。
　　活着对她们来说已经很难了，褚清明白，但这样活得不像个人，宛如行尸走肉一般，这样活着有意义吗？
　　何欢在开车，夜晚一般都是何欢开车，毕竟夜车容易出事，她们三个新手司机不太合适，宁南在副驾驶陪何欢，等着换班。
　　而褚清和怀尧则坐在车厢里，为明天的赶路做准备。
　　车厢是完全密闭的，但是她们在顶上开了个窗户，以便透气。
　　而月光正好从那扇窗户透进来，褚清没有睡着，躺在车厢里，底下是床垫，还算柔软。
　　轰隆隆的货车声，在夜里成了唯一有人气的声音。
　　怀尧也还没睡，她是四个人里活得最精致的一个，不用杀丧尸，每天都是最干净的一个。
　　有时褚清会觉得怀尧根本没有活在末世，她只是一个看客，看着大家在末世里挣扎求生。
　　褚清不喜欢和人交心，这么多年，她的朋友也就宁南一个，怀尧这人，她看不透。而且怀尧已经很长一段时间没有提起她的梦，褚清不知道怀尧还有没有做那种可以预知未来的梦。
　　本来带上怀尧，褚清就是觉得她的梦可以给自己一点方向，而这么多天了，怀尧从不主动提起，那褚清没办法，只能先开口了。
　　“怀尧，你觉得我们能找到生存基地吗？”
　　褚清的话很轻，也是想着只有她们两个人能听见。
　　怀尧和褚清就隔了一个人的距离躺着，她转头看向褚清。
　　月色下褚清的脸还算清晰，侧脸的下颌线明显。
　　怀尧弯了嘴角：“我觉得可以的，我梦里好像见到过我们几个在一个非常安全的地方生活的场景，我觉得那可能就是B市的生存基地。”
　　褚清松了口气，“那就好，我怕我们赶到B市，只是一场空。”
　　“不会的，船到桥头自然直，我们都在末世生存了这么久，说明我们既有运气，又有实力。”怀尧说这话时，眼睛很亮，在夜里很美。
　　光线映照下，卷翘的睫毛浓密，侧脸看过去，鼻梁挺拔，怀尧时常给人一种柔弱美，但这时候，月色为她增添了几分朦胧美，有种出乎意料的圣洁感。
　　褚清看愣神了几秒，然后突然反应过来，猛地转过头，盯着头顶的窗户看。
　　她刚才为什么会看怀尧看入神？
　　车厢里再次陷入了沉默，只剩下前面宁南因为犯困，突然开始哼歌的声音。
　　褚清强迫自己赶紧入睡，但事实上她这一晚上睡得并不好，总是处在一种半梦半醒的状态。时而梦见以前和父母在一起的场景，时而梦见亲人朋友被丧尸吃掉的场景。
　　到最后，她醒来时，发现天已经亮了，一转头，怀尧平静的睡颜在她的侧边。
　　不知道为什么，在梦与现实分不清的困惑中，见到了怀尧，褚清觉得，还挺安心的，有种被一只手从黑夜里拉出来的感觉。
　　褚清起身，拍了拍驾驶室，问：“怎么样？我们到哪儿了？”
　　何欢打了个哈欠：“哎，到海边了，离珊瑚港港口还有一个小时不到的路程，放心，我绝对把大家送到港口的。”
　　随即，褚清又听见了宁南伸懒腰发出的□□：“嗯！都天亮了啊，哇，海边风好大啊！”
　　确实，这条路是何欢绕路从南边开过来的，一路上都是沿着海边人少车少的路线走，离大海很近。
　　海风吹拂车厢发出的声音，何欢和宁南交谈的说话声，还有身旁怀尧刚醒的嘤咛声，让褚清的大脑清醒地回归了现实。
　　她长出了口气，能不能找到个安全的生存基地，就看她们能不能在珊瑚港找到她们要找的东西了。
　　所有人都醒了之后，大家先停下车吃点东西，然后换褚清开车，何欢去车厢里睡一会儿。
　　褚清开车时，也在打哈欠，因为昨晚没睡好，基本上是一个梦连着一个梦，整个人的精神状态不太好。
　　怀尧坐在一边，一边和宁南聊天，一边观察褚清的表情。
　　地图是何欢手绘的，褚清照着开就行，如果遇到了开不过去的地方，何欢也画了备用路线。
　　她们比预计的一个小时，还要晚到达珊瑚港，但当她们到达的时候，所有人都惊呆了。
　　珊瑚港是全国最大的海港，停靠着许多船只。而在一群密集的船只海岸上，有着人为建造的三米高的围墙，围墙建在港口边上，里面是陆地，外面是大海，而大海上，停靠着五六艘大型邮轮，并排着停靠在港口里。
　　每两艘邮轮之间，用坚固的甲板搭起了桥梁，可供人来回走动。
　　在离港口还有一段距离的褚清等人，只能看见大概的面貌，邮轮上有很多人，她们震惊地看着这个末世才搭建起来的生存基地，简直就是个小型的“海上城市”。
　　而且这样的海上生存基地，她们只需要建造一面墙就可以了，其余的地方全是海水，丧尸一进来就只能掉入海里。根本不会游泳的丧尸，只能漂浮着，等待清理。
　　宁南兴奋地拍车：“哇！还管什么车队，让那群人吃屎去吧，有这好地方，谁还跟着车队啊。”
　　“走走走，我们快开过去，投奔这个海上生存基地！”
　　宁南催促着褚清开车，后面车厢的何欢也被吵醒了，问发生什么了，怀尧给何欢解释了，何欢也兴奋地探出头去看。
　　褚清开着车，心里的震撼不小，她以为的生存基地可能就是个一百多个人建立起来的地方，就像电视里那种，犹如一盘散沙的乌合之众一样。
　　但是没想到，竟然是个这么大的海上生存基地，几乎能称作海上城邦。
　　昨天夜里褚清还在因为末世里逃亡的生活而感到绝望，而今天，她眼前就出现了这么一个让人看了安全感倍增的生存基地。
　　褚清嘴角不自觉地上扬，包括她在内的三个人，都迫不及待地想要立刻加入这个生存基地。
　　而此时，只有一个人，笑容很勉强。
　　怀尧看着这个海上生存基地，眼神却并没有那么雀跃。甚至仔细看会发现，她的嘴唇一直紧抿，手不自觉地攥紧，整个人处于一种防备姿态。
　　作者有话说：
　　新地图？感谢在2020-10-05 13:34:38~2020-10-08 16:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16016
　　◎投奔◎
　　但兴奋归兴奋，褚清等人还是观察了一下这个海上生存基地，发现最左边的邮轮最大，而且人也最多。
　　并且左边会放下甲板，然后就有几辆改装后的吉普先开出来，引开围在围墙附近的丧尸，接着就是十几辆皮卡开出来，朝着各个方向驶去。
　　褚清等基地的人开着皮卡出来后，丧尸也被引走了，她们才开着车向着围墙去。
　　而当她们一靠近，所有的皮卡自觉地把她们围在中间，有几辆皮卡上有人探出半个身子，端着木仓指着她们。
　　褚清惊呆了，这个基地的人竟然还有木仓？
　　“车上什么人？”有人拿着喇叭冲她们喊。
　　褚清等人哪儿见过这样的架势，一辈子没碰过木仓的人被一排排木仓指着，换谁心里不慌？
　　“别开木仓！我们是来投奔你们的，在车载广播上听到了你们发的广播，说欢迎所有幸存者来投奔，不是吗？”宁南扯着嗓子喊。
　　皮卡上的人笑了：“早说嘛，来来来，既然你们来投奔我们，大家就是一家人，兄弟们，放行！”
　　说着，就有两辆皮卡让开了路，露出后面的甲板。
　　“不过你们得下来走进去，这车我们得扣下，放心，既然你们都加入我们了，我们的车就是你们的，你们的车也是我们的。”
　　话好像乍一听没错，你来投奔人家，总得表现出点诚意不是？
　　褚清几人来不及多想，就下了车，一起走过去。
　　“诶，等等，你们还有武器啊，那就一起上交吧，别担心，这些武器之后会还给你们的，现在上交是为了待会儿的安全。”皮卡上的人看起来都是平常能见到的那种人，没有特别好看，也没有特别丑，从面相上也看不出什么好坏。
　　为了不吃木仓子儿，褚清四人老老实实上交了武器，怀尧没什么好上交的，她本来就没有武器。
　　褚清一直很紧张，生怕哪个动作看起来对基地的人造成了威胁，她们一个走火，子弹就打过来了。
　　但事实上，褚清等人一直到走上甲板，都没有被攻击。
　　虽然基地的人乍一看拿着木仓很吓人，但当她们说出是要投奔基地的话之后，大家看着她们的眼神都比较和善。
　　走上甲板，有人惊讶地看着她们：“哟，新人啊？来投奔的？”
　　褚清点头。
　　上船之后，她们并没有立即接触到人，而是站在比较低的一层甲板，二层的人围拢过来看热闹。
　　“你们往左边甲板走，一直走，能看见几个挂着观察室牌子的地方，径直走进去，然后会有人给你们检查身体，没问题之后你们就可以加入我们了。”二层甲板一个拿着笔记本和笔的男人笑得十分亲切。
　　褚清等人不疑有他，听话地往左边去，果然看见了几个挂着观察室牌子的房门，秉承着大家比较熟悉，互相有个照应的想法，她们四人走进了第一间观察室。
　　一进去，里面有几个穿着厚厚防护服的人，看上去应该是负责检查的人，旁边有一个人站着，拿着步木仓。
　　一看到她们，检查的人点点头：“新人是吧，来，把衣服脱了，内衣内裤都别留。”
　　“什么？”宁南首先问出口，“脱衣服干嘛？”
　　褚清也有些惊到了，就这样脱衣服？
　　检查的人耐心解释：“我们得全方面检查你们身上有没有感染的伤口，之前有人来投奔我们，结果他被丧尸抓咬过了，但是把伤口藏起来了，导致我们损失了两个伙伴，这种情况不能再发生了。”
　　褚清皱眉，脱衣服好像是有些让人难以接受，不过特殊时期，也能理解。
　　“那我去另一间观察室吧，我一个男的还是不要和她们一起脱比较好。”何欢指了指门口说。
　　检查的人拿着笔敲桌子：“不用，现在什么时候了，哪有什么男的女的，大家都是基地人，不在乎这些，你们就在这儿一起检查。我们是大家，不分你我，不分性别。”
　　这话怎么听着这么别扭，褚清的表情不太好看。另外三个也好不到哪里去，这羞耻心大家都有，虽然这几天关系不错，但也没有不错到脱了衣服站一起的地步吧？
　　“这不合适吧？”褚清还是接受不了。
　　检查的人看不见脸，但从声音听来，他有些不耐烦了：“怎么回事？是你们自己要来投奔我们的，我们这里的规矩就是这样。要舍弃自己的羞耻心和恐惧，我们才能在末世里互相扶持，共同生存。你现在做的每一件事，不是为了你自己，而是为了整个基地！要留下就赶紧脱，不要婆婆妈妈的，羞耻心能当饭吃吗？现在因为一点点羞耻心就怕这怕那的，那出去了你们敢为基地做贡献吗？丧尸更可怕还是脱光了衣服更可怕？”
　　褚清人傻了，脱个衣服和丧尸有啥关系？
　　这话听得褚清越来越不舒服了，这种没必要的事情，硬是和丧尸扯上关系做什么？
　　何欢尴尬地说：“算了算了，我们脱吧，我转过去，不会看你们的。”
　　何欢是不会看，那眼前几个检查的都是男的啊，看身形就看得出来，还有声音也没一个女的。
　　但都走到人家地盘上，现在退出去就前功尽弃了，褚清强忍心里的不自在，脱下了衣服。
　　不知道是不是褚清的错觉，她觉得这些人的眼神，掠过她们每个人，感觉都不怎么让人舒服。
　　褚清暗自压下心里的火气，摆出一副无所谓的表情，要求自己镇静。
　　检查的过程中，还有几个检查人员过来拨弄她们，从上检查到下。
　　和在医院体检很像，但又有点不一样。
　　硬要褚清说，就感觉有点多余，有些没必要检查的部位，他们反而会停留很久。
　　最后检查完毕，褚清刚要穿上自己的衣服，就见她们的衣服被收走了。
　　“来，这边是你们的新衣服，旧衣服我们让人存放好。经检查，你们都是干净的，那么你们现在开始，就是我们基地人了，就穿我们洗干净的衣服好了。”检查的人语气变得轻松起来，双手张开。
　　“现在，欢迎你们加入我们海上生存基地，从今往后，我们就是一家人。”
　　褚清皮笑肉不笑地回了句：“谢谢。”
　　宁南火气一直压抑着，要不是褚清拽着她，她刚才就直接和人吵起来了。
　　何欢默默地叹气，怀尧则是沉默不语，眉头就没展开过。
　　四人穿着统一的灰色衣服走出观察室的后门，然后眼前就是邮轮后半部分的甲板，甲板上有很多像她们一样着装的人。
　　基地人看向她们，笑着打了招呼：“是新人啊，得去登记台报道，然后会给你们安排住处的。”
　　顺着她们指的方向，褚清等人走过去。
　　登记台有人在排队，看上去也是和她们一样刚检查完没多久的人，大家都是一脸懵逼的状态。
　　褚清排在她们四人的最前面，听到前面的人小声抱怨。
　　“什么情况，检查的时候那男的抠我piyan，老子要不是想着大家得找个地方好好生存，不然当场就是一拳过去，艹！”
　　“哎，别说了，反正检都检查过了，还提那些干嘛。”
　　“就是，我们现在上船了，终于能睡个好觉喽。”
　　“还真是，末世以来，老子连个洗澡的地方都没有，听说船上还有澡堂子，真爽！”
　　宁南就在褚清后面，她兴奋地抓着褚清的肩膀，压抑住自己的兴奋：“澡堂？有热水的那种吗！”
　　几人对视一眼，彼此眼里都满是兴奋。
　　生存和生活，是两个概念。
　　队伍很快轮到了褚清，眼前是个穿着橙色衣服的女人，戴着副眼镜，年龄不超过四十岁。
　　褚清认为这个登记人员的橙色衣服也是统一的，但是明显和她们这些灰色衣服的人颜色不一样。
　　不同颜色的衣服，代表着什么？
　　“名字？”登记人员头也不抬地问。
　　“褚清。”褚清回到。
　　接着褚清就看见登记人员在本子上写了个“01998楚青”，她赶紧解释道：“不是那个楚青，是衣字旁……”
　　她还没解释完，就见登记人员十分不耐烦地挥了挥手：“不重要，记住你前面的编号就行了。”
　　然后登记人员又问了年龄体重身高之类的问题，最后一个问题：“杀过丧尸没有？”
　　褚清迟疑了一下，才说：“杀过。”
　　那人终于肯抬头看褚清一眼了，她的眼里充满怀疑，打量着褚清的脸，笑了一下：“行吧。”
　　然后接着在船号那一栏，填了个“3”。
　　“你的物品在这里，有日常用品。端上就往右边的第2艘邮轮3号船去，你们这一批人的房间，都在右边第2艘邮轮的第1层。”
　　褚清端上篮子，走到1号船和2号船的连接桥边上，等待宁南她们过来。
　　宁南先过来，自己先开口了：“我是去3号船，你呢？”
　　她们登记的时候间隔挺远的，所以彼此都不知道对方是几号船。
　　褚清点头：“我也是3号船。”
　　她们两个都没问题，但是到了何欢那儿，就出问题了。
　　何欢是4号船。
　　更离谱的来了，怀尧是2号船。
　　也就是说，她们一起来的4个人，两个在3号船，一个在4号船，一个在2号船。
　　她们，被分开了。
　　作者有话说：
　　哦豁
　　感谢在2020-10-08 16:33:32~2020-10-09 13:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41235751、kiki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiki 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17017
　　◎安顿◎
　　怀尧知道自己单独在2号船之后，整个人都不好了，她慌张地看着褚清：“我一个人去2号船？”
　　褚清也傻了，但是她比怀尧好一点，毕竟宁南和她一起，两人有个照应。不像怀尧，一开始就跟着她们，大部分时候都是褚清几人在照顾怀尧。
　　怀尧也知道，她如果落单的话，可能日子不好过。
　　“我去找那个人问问，看能不能调动一下。”说着，怀尧转身往后面跑去。
　　结果其实不难猜到，怀尧垂头丧气地回来了。
　　怀尧低着头，眼眶红红地走过来的样子，实在是可怜。
　　宁南都忍不住安慰她：“没事没事，我们就在3号船呢，有什么事你就过来找我们。”
　　宁南指着右边的船，怀尧看过去，发现确实有很多人在几艘船之间来回穿行，说明几艘船之间是可以随意走动的，她们应该还是能互相照料彼此的。
　　她们先是走到了2号船，2号船有大概十几层楼，每一层楼外面的栏杆上都晾晒着衣服或被子。
　　人来人往，很热闹，看着她们的表情有好奇，但更多的是一种见怪不怪的冷漠。
　　一层甲板有个支起大伞的棚子，里面坐着个橙色衣服的男人，应该就是负责分配房间的工作人员。
　　怀尧三步一回头地朝着那边走去，一会儿又朝褚清这边看过来。
　　褚清皱着眉，这种感觉很难说，说实话，她有些担心，这个地方让她感到不安。但大家又要分散到各艘船去，如果发生了什么事，不一定来得及支援。
　　宁南抱着篮子，看了眼2号船，觉得也没什么，说：“快走吧，我抱不动这个篮子了。”
　　褚清只好转身离去，褚清和宁南在3号船停下，何欢继续朝4号船去。
　　3号船看起来和2号船也没什么区别，都是十几层的大邮轮，人看起来也差不多，挺热闹的。
　　褚清和宁南排在一起，前面站了一男一女两个人，好像是刚才登记时候就排在她们前面的两个人。
　　褚清记得那男的，好像就是他在抱怨检查的时候被人xing骚扰。
　　两人有说有笑地等待分配房间，结果分配人员给了她们两个分开的房间，而且还在不同层。
　　两人明显不銥譁服，还据理力争，结果旁边拿着铁棍的人一过来，她们俩就焉了。
　　褚清和宁南对视一眼，她们俩不会也被分开吧？
　　褚清趁前面在理论的时候，她翻了翻自己的篮子，里面有洗漱用品，有换洗衣服，还有一张编号牌。
　　洗漱用品有牙刷毛巾，还有牙膏，半边巴掌大的袋装洗发露和沐浴露，有好几袋。
　　等到了褚清的时候，分配人员看了她们俩一眼，正要下笔写什么。
　　褚清赶紧凑近，小声地说：“那个管理，能不能通融一下，我朋友身体不太好，我们俩分开了，我怕没人照顾她。”
　　说着，她把篮子里的牙膏洗发露什么的全部拿了出来，然后从桌子底下往分配人员那边递过去。
　　分配人员看了眼四周，接过了褚清递来的东西，表情得意，清了清嗓子：“也是哈，朋友身体不好，是得互相照顾一下，这样吧，一层呢房间不太够，你们俩就都去7层吧，正好有两间挨着的，711和710。”
　　褚清松了口气，朝着分配人回以感激的笑。
　　最后，两人拿着房间钥匙，去了7层。
　　宁南和褚清走在一起，撞了撞褚清的肩膀：“幸好，那男的还收贿lu，不然咱俩估计就得分开了。”
　　褚清叹了口气：“小声点，别被人听见了，我们还是小心为上吧，总感觉哪里不对劲。”
　　宁南点点头，不再问这些问题。
　　之后两人的洗漱用品就是共用的，毕竟褚清的已经给别人了。
　　直到中午的时候，到了吃饭的时间，她们才知道为什么刚才那么轻易就能贿lu分配人员了。
　　这里的每一样东西，在一开始进来的时候，大家分到的都一样，但是进来之后，你所需要的每一样东西，都必须用钱买。
　　褚清和宁南知道的时候都愣了，这都末世了，她们都以为钱没用了。
　　谁想到到了海上生存基地，竟然还有要用到钱的时候。
　　宁南后悔地直拍大腿：“早知道我们当时把你们从银行救出来的时候，就该顺便装上几百万的现金。”
　　褚清苦笑：“谁知道在这里竟然还能用到现金这东西。”
　　不过还好，在船上能找些事情做去赚钱。
　　她们这些3号船和4号船的人可以出去搜寻物资，搜到的物资可以在缴纳处换钱。
　　宁南悄咪咪地说：“那我们搜啥物资啊，直接去银行搞钱啊。”
　　褚清不这样想，她指了指一个拿着一百块钱从她们这里走过的人说：“你看她那钱，是不是有点奇怪？”
　　宁南仔细去看，结果那人察觉到了，瞪了她们俩一眼，然后捂好自己的钱走了。
　　宁南皱眉：“我看到那钱上好像有什么标记？”
　　褚清点头：“应该是做了标记的，估计我们从外面搞回来的钱很容易被识别出来，到时候可能有不必要的麻烦。”
　　宁南失望地“切”了一声：“这生存基地搞这么麻烦做什么？”
　　“不搞麻烦一点，怎么管理这么大个生存基地。你想想，我们那个小小的几十个人的车队管理起来都很麻烦，这几艘船上的人，少说也有好几千，相当于一所大学的人数了，管理肯定繁琐。”
　　“那咱们现在先去搞钱还是先去吃饭？”宁南问。
　　“先去看看。”
　　褚清说着，然后看着大家走的方向，发现所有人都往一楼去了。
　　看来食堂或者餐厅就在一楼，不过很遗憾，她们走到一楼才发现，餐厅供餐的地方，排着长龙，而且每个人接过餐盘的时候，都交了钱。
　　也就是说，就是吃饭，她们也必须得交钱。
　　这在以前秩序正常的世界，吃饭给钱理所当然。可现在这世界，她们本来的食物上交了，现在还要她们自己搞钱买吃的？
　　宁南不爽了，褚清一没注意到，宁南人就冲出去和人理论去了。
　　褚清还以为宁南要闯祸，但是没想到，供餐人员知道她们俩是新来的，好声好气地让她们去到了打饭的一个特殊窗口。
　　两人来到这个窗口，发现上午那对疑似情侣的也在，褚清看了眼，这个窗口基本都是还比较眼熟的人，应该都是早上刚到生存基地的新人。
　　所以这个窗口是新人统一吃饭的窗口吗？
　　轮到了褚清和宁南，两人都惊了。
　　要知道，她们就算在车队，也就只有最开始的一两天吃过好东西，后面的日子，基本都是饼干泡面面包之类的速食食物。
　　而现在，她们的餐盘里，是热气腾腾的大米饭，两菜一汤，诱人的小鸡腿，就连炒素菜，都飘着油香味，然后还有一小盒酸奶。
　　两人对视一眼，上午因为各种奇怪的事情的怨念，一下就消散了。
　　对于在末世里吃饭都变成了吃压缩饼干的生活的人来说，这样正常的两菜一汤，还有饭后酸奶，简直堪比豪华大餐。
　　两人吃饭吃得很慢，细嚼慢咽地享受热饭热菜的味道。
　　相反旁边那对小情侣，吃得狼吞虎咽，像是饿了好几天的样子。
　　小情侣说话声音不大，但新人窗口这边就八个人，大家都在安静地吃饭，显得她们俩声音很大。
　　“我靠！这饭菜绝了！”
　　“我们来这里真是来对了。”
　　“算了，先前的事老子忍了，有这么好吃的饭菜，管它检查什么部位，有饭吃就行。”
　　“我还以为我们要饿死在外面，没想到广播竟然是真的，这地方真的存在。”
　　两人的对话褚清听得一清二楚，她们四个还好，虽然省吃俭用，但至少没有到饿死的地步。反观这两个人，看样子是真的在外面饿了很久，这个海上生存基地，应该大部分都是她们这样的人。
　　这个生存基地大量收留像小情侣那样走投无路的人，为了什么？
　　褚清注意到她们3号船的人其实还不算很多，越往上空房间越多，应该还能容纳更多人。
　　越来越多的人加入这里，这个基地会变得更加完善吗？
　　末世之后，社会秩序崩坏，将会在这里重建吗？
　　如果是这样，褚清觉得，她们必须留下。过正常的生活，过像人一样的生活。
　　新人有三天的时间用餐免费，过后就得去普通窗口付钱吃饭了。
　　褚清在第三天的时候才被告知这件事，但幸好她留了一手。
　　每天用餐时，虽然没人守着她们，但是放餐盘的时候，是不允许有剩饭剩菜的。当然，这时候，谁还会忍心剩饭剩菜，自己都不够吃。
　　新人用餐免费，当你不是新人之后，就自然不再享受这个权利。
　　哪有人永远是新人，褚清就担心之后的东西不够吃，她每天都会偷偷把每一餐的酸奶或是布丁给藏起来，偷偷带回去。
　　本来想叫宁南也藏起来，但是宁南吃太快了，每次都是一口不剩。
　　褚清看着宁南仰头一口吞掉第三天最后一顿的布丁时，心想，以前怎么没发现宁南是饿死鬼投胎？
　　作者有话说：
　　发现不对劲和确定不对劲，是有一个过程的，毕竟我才是作者哈哈哈，褚清就是个小人物！﻿

18018
　　◎欺骗◎
　　褚清怀里揣着今天藏起来的布丁，往房间走去。
　　两人并肩走着，商量着明天花钱打饭的事。
　　这三天，她们也并非什么都没做，其实是想跟着搜寻队出去找物资的。
　　但是工作分配处说她们是新人，需要休息一段时间，等她们熟悉这里之后，才能加入搜寻队。
　　这个一段时间，其实就是一个星期。
　　褚清她们这三天，没法出去搜物资，就只能干一些普普通通的工作来赚钱。
　　但这样赚来的钱，实在是太少了。
　　不管是洗衣做饭还是去修修补补一些东西，两人三天赚的钱加起来，也才八十块钱。
　　两人在褚清房间里算钱，宁南把这八十块钱数来数去，眉头就没松开过。
　　“一顿饭要二十块钱，这里只够我们两个人一天的饭啊。”宁南把钱往床上一扔，抄起手，烦躁地说。
　　褚清摇头：“我也觉得不对，我们俩每天干的活不少了，怎么赚的钱只够一天的饭？那其他人要怎么赚够钱吃饭？这里面肯定还有别的来钱的办法。”
　　3号船的褚清二人在想办法搞钱，而2号船的怀尧，还在想办法去找褚清。
　　这是在船上待的第三天，怀尧受不了隔壁一到大半夜就开始哭叫的声音了。
　　她分到了5层最角落的一个房间，第一天的时候，她在自己的房间里，打开淋浴喷头，身体碰到温热的水流时，她才觉得自己活下来了。
　　有柔软的床铺，干净的枕被，一个人单独的一个小房间，安全又舒适。
　　如果不是梦里的那些东西，怀尧觉得这就是她在末世能够想象到最美好的环境了。
　　水顺着怀尧的脸颊流下，小小的浴室里挂了一面镜子，这船是以前的邮轮，房间都是酒店的标配，很不错，而且很干净。
　　怀尧的手按在镜子上，因为刚洗过澡，手背粉红，纤细的手臂之前再怎么擦拭都总感觉有些脏，直到用上热水和沐浴露，她才觉得自己真的洗干净身体了。
　　如果不是那个梦，她也许会不顾一切待在这个地方。
　　梦一定是真的吗？
　　怀尧做过很多梦，有的在现实中重演了，有的没有。
　　她不知道自己为什么会做这些梦，自从在医院醒来后，她就会做各种各样的梦。
　　梦里出现频率最多的人，就是褚清。
　　梦里的褚清和现实里的褚清不太一样，长得一模一样，但是眼神完全不同。
　　梦里的褚清会用一种让她觉得浑身发热的目光凝视着她，怀尧望着镜子里不着一缕的自己，她的手摸上自己的脸，就像梦里的褚清摸上她的脸一样。
　　手从白皙水嫩的脸往下，是修长纤细的脖子，接着是精致诱人的锁骨，是光滑的直角肩，然后是……
　　怀尧猛地瞪大双眼，把镜子里因为洗过澡热气氤氲而凝结的水雾擦去，她在想什么？
　　那只是梦而已，她的梦，有的是真的，有的是假的。
　　关于褚清的梦，一定是假的。不然褚清为什么这都第三天了还没有来找她。
　　“砰砰砰！”
　　“怀尧，在吗？”
　　怀尧的思绪被突然的敲门声打乱，她快速穿好衣服，顶着头湿发就出去了。
　　门一打开，是一个二十几岁的女人，面黄肌瘦，一副刚哭过的样子，泪眼朦胧地看着怀尧：“怀尧，你还有吃的吗？”
　　怀尧正要摇头，那女人又接着说：“我不是白要的，我有钱，我找你买行吗？”
　　怀尧迟疑了：“齐燕姐……”
　　齐燕手里攥着一张十块钱的现金，很皱，眼神可怜巴巴的，好像怀尧就是她最后一根稻草一样。
　　“这是我昨天帮忙搬货物一下午挣的钱，我知道你们新来的人有三天免费吃饭的机会，每顿饭都有饭后甜点的，你有没有剩下一点点？我已经两天没吃东西了，我只剩下最后这一点钱了，去食堂根本不够打饭的。”
　　怀尧叹了口气，转身从柜子里拿出一盒酸奶，递给齐燕。
　　“这是我最后一顿剩下的，别的我也没有了。”
　　齐燕眼睛一亮，胡乱把脸上的泪抹干净，伸手去接怀尧的酸奶。
　　齐燕伸手的时候，怀尧抓住了她的手，疑惑地问：“齐燕姐，你的手怎么了？”
　　齐燕的衣服并不是很合尺寸，偏小，袖子比较短，以至于她伸手的时候，手臂露出来一大截青紫的伤痕。
　　齐燕赶紧用另一只手挡住：“没有没有，就搬东西的时候撞到了。”
　　说完，她赶紧把钱塞到怀尧手里，然后接过酸奶匆忙走了。
　　怀尧走出房间半步，看着齐燕匆忙离开的背影和用力关门的样子，眉毛皱得更紧。
　　夜晚时而响起的哭叫就是从齐燕房间传出的。
　　怀尧展开皱巴巴的十块钱，突然愣住了。
　　这十块钱，是假的。
　　基地用的钱会有特殊的钢印，以防有人从外面搜到现金拿来这里充数。
　　怀尧的饭后甜点都是会带出来的，三天里，不止是齐燕，挨着她的几个房间的人都会找怀尧买那个小甜点。
　　有的是因为付不起去食堂打饭的钱，有的是因为有小孩子喜欢吃，太久没吃到酸酸甜甜的东西了。
　　可是拿□□找怀尧的，齐燕是第一个。
　　怀尧不是那种可以立马起身就去和人吵架的人，她捏着这张钱，气得眼眶都红了。
　　褚清是为了给自己留点吃的，是吃够了饿肚子的苦。怀尧胃口不大，她剩下的这些吃的，基本就是本着不浪费的原则带回来。
　　别人找她买这些东西，她见对方可怜或者真诚，她都会卖，但齐燕这样的做法，实在是过了。
　　如果齐燕真的快饿死了，她就算没有钱，来求怀尧，怀尧说不定都会免费给她吃。
　　但是她却拿了张□□给怀尧，这叫欺骗。
　　而怀尧，最讨厌别人欺骗她。
　　怀尧和旁边几个房间的人关系都不错，她隔壁住的是齐燕，她对面住了一对母女，三十八岁的陈冠丽和她十岁的小女儿赵晓潼，斜对面住的是一个二十多岁的年轻男人欧阳成瑞。
　　怀尧跟她们关系都不错，三天时间里，能稍微混个面熟也是不容易了。
　　怀尧把□□这事给欧阳说了，欧阳当场就要破口大骂，怀尧赶紧拦住他。
　　这四间房就在一块儿，欧阳一骂，齐燕就能全听完。
　　听欧阳说，这里的规矩其实和正常世界差不多，很多正常世界违法的行为，放到这里，是会被放大的。
　　比如偷盗和抢劫。
　　这里坚决不允许偷盗和抢劫，任何食物和用品，必须得靠自己挣的钱来换，不允许任何人有任何偷鸡摸狗、不劳而获的行为。
　　被发现偷东西或是抢劫，会受到很严厉的惩罚。
　　而这些，都没有破坏基地的规则会受到的惩罚严厉。
　　很明显，用□□显然破坏了基地的规则。
　　这种事之前就有人做过，那人受到了极其可怕的惩罚。
　　具体是什么惩罚，怀尧还不得而知，因为她正在询问的时候，欧阳就有事离开了。
　　欧阳恋恋不舍地回头看怀尧，反复叮嘱道：“我马上回来，真的真的。”
　　然后他就走了，跟着他的一个朋友离开了，不知道是去做什么了。
　　怀尧回到自己的房间，关上门，坐在床上想。
　　可怕的惩罚？
　　是死亡的惩罚吗？
　　她要因此去告发齐燕吗？
　　怀尧觉得自己做不了这个决定，她很难做这种决定，她必须得找个人帮她做决定。
　　褚清和宁南刚出门，走到甲板上去分配处找工作，就听见了一个熟悉的声音。
　　“褚清！”怀尧惊喜地朝褚清跑来。
　　宁南笑着指着怀尧：“诶，你怎么来了？”
　　怀尧只是笑，没有说为什么。
　　褚清察觉到怀尧这时候的笑有点勉强，猜测她可能是遇到什么事了。
　　瞥了眼分配处的板子上的工作清单，发现也暂时没什么很着急的工作，就拍了拍怀尧的肩膀，说：“先去我们房间坐会儿吧，几天不见，感觉你都瘦了。”
　　宁南也点头：“就是，我也觉得你气色不大好。”
　　等到怀尧去到褚清房间把事情说出来之后，宁南已经在骂人了。
　　“我靠，那女的就是料准你是新来的，不知道钱上有钢印的事儿。我说你就不该把那些吃的卖出去，你知道现在食物有多珍贵吗？哎，气死我了，你就不能心软我跟你说，你越善良，别人就会觉得你越好欺负……”
　　宁南巴拉说了一大堆，怀尧一副听训的样子低着头。
　　褚清拉了一下宁南的袖子：“好了，卖了都卖了，现在说也没用了，现在得看怎么处理。”
　　宁南冷笑：“还能怎么处理，给基地工作人员说啊，她敢用□□，那就得承担后果。”
　　“后果是什么？”褚清问。
　　怀尧摇头：“我不知道，但是听别人说，用□□是这里最最严重的行为，惩罚最严厉。”
　　宁南不屑一顾：“能有多严厉，大不了赶出基地呗。”
　　褚清皱眉：“先别急着做决定，我去问问看。以前世界用□□如果数额很少，甚至不会立案，这里的情况不同了，不知道会发生什么。”
　　宁南跟着褚清一起出门，小声嘀咕：“再严厉又怎么了，她敢用她就得承担这样的后果。”
　　褚清叹气：“那你觉得怀尧过来找我们俩，是因为什么？她要能像你这样想，不管三七二十一，直接上报这个情况就行了。她估计是怕那人因为用□□这事，受到不对等的严厉惩罚。”
　　宁南噘嘴：“这也太过于善良了吧，受了欺骗，还要为欺骗她的人着想？”
　　“谁知道呢，反正被骗的又不是我们俩，我们就去打听个事，随便她自己怎么选择吧。”褚清耸肩，反正她是做不到的。
　　作者有话说：
　　不是我搞事感谢在2020-10-10 16:16:55~2020-10-11 17:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑、是知也 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19019
　　◎报复◎
　　这一打听，还真让她们打听到一些不得了的东西。
　　一旦被人发现用□□，将会被关进船舱最底下的水牢，然后被淹死。
　　和褚清聊天的是个眉毛很浓的大爷，他站在栏杆旁抽烟，吞云吐雾间瞥了褚清一眼：“小姑娘啊，你打听这个做什么？难不成？”
　　褚清赶紧摇头摆手：“不是不是，我没有□□，我就是想问问。”
　　大爷笑了笑，声音粗哑：“问问倒是没什么，不过我还是劝你们一句啊，千万别在这里用□□，以前有人心怀侥幸用了，结果什么样我可是亲眼见到的，淹死是众多死法里最痛苦的一种。”
　　“而且啊，用□□这事很难鉴定，你说你有理他说他有理，这船上又不是到处都有监控。没监控的地方，实际情况到底是怎么的，没人知道。后来基地出了个规矩，□□在谁手上被发现了，那就算谁用的。”
　　褚清倒吸一口凉气，又和大爷聊了会儿，才匆忙往回走。
　　回到房间的时候，怀尧还规规矩矩地坐着，宁南在褚清后一秒也回来了。
　　宁南摇头：“没打听到什么有用的东西，好多人都不愿意提起这事。”
　　褚清说：“我打听到了。”
　　然后她就把从大爷那里听来的东西说给两人听，两人听完，吓得脸色惨白。
　　宁南结结巴巴地说：“不至于吧，用□□还要淹死？这在以前也不可能这么重的惩罚吧？”
　　褚清指着怀尧手里的钱说：“不管怎么样，这钱留不得，被发现了就会被抓起来。那个齐燕肯定不会承认是她用的，那么没有任何人在场看见，没有任何证据，这钱只会被认为是你的。”
　　上一秒怀尧还在犹豫要不要告发齐燕，下一秒这□□就成为了她自己的负担。
　　不是她告不告发齐燕的问题，而是她现在自身难保的问题。
　　怀尧慌了，她一把抓住褚清的手，问：“那我该怎么办？”
　　褚清看了眼怀尧抓着她的手，想扯出来，但又忍住了。
　　“这钱得销毁了，如果是扔出去，每艘船上都有人在巡逻，一不小心可能会被察觉，到时候查起来对我们不利。我觉得，最好还是烧了。”
　　宁南点头：“我也觉得，烧了最方便，藏着怕被找出来。你们等着，我知道一个人，她那儿有卖打火机，我去买一个回来。”
　　褚清点点头，让宁南去找人买打火机，她留下来安慰怀尧。
　　怀尧一直小声嘀咕着：“都是我的错，如果我不那么心软，就不会惹这些麻烦了，对不起啊，褚清，给你们两个添麻烦了。”
　　褚清叹了口气，怎么也是一起逃出来的伙伴，还是有几分情谊在的。
　　她坐近了一点，揽过怀尧的肩膀，轻声安慰道：“没事，把钱烧了就好了。毕竟我们都是初来乍到，不知道这基地的许多规矩，上当受骗一次也正常。之后和那个人还是不要接触的好，这次就当买个教训。”
　　怀尧一下抱住了褚清，脸贴在褚清胸口，埋着头，声音颤抖，带着哭腔说：“对不起，一直以来都是你在照顾我，而我却一直给你添麻烦，对不起……”
　　褚清惊了一下，手有些无措地不知道放哪里。
　　朋友之间的拥抱没什么，褚清也经常和宁南拥抱，但她总觉得怀尧这人哪里不对劲。
　　怀尧靠得太近了，几乎身体都贴上来了。
　　硬要褚清说的话，怀尧的亲近，给她一种朋友之外的暧昧。
　　褚清想要拒绝，她对怀尧没那方面的兴趣，即使怀尧长得很好看，但那也不足以让褚清心动。毕竟宁南也好看，褚清自己也生得漂亮。
　　但是光是凭借自己的直觉，就说一些拒绝的话，反倒显得褚清自作多情一样。
　　褚清只好忍住心里的不对劲，以一种平常心态拍怀尧的背。
　　怀尧的黑发垂下，盖住了她部分脸，而且她又埋头在褚清怀里，让人看不清她的表情。
　　当宁南回来的时候，怀尧迅速从褚清怀里起来，然后擦干眼泪。
　　宁南一进来，就发现了怀尧红红的眼眶，又看向褚清，褚清冲她点头。
　　“哦对了，我觉得这样太便宜齐燕了，我有个办法，既可以处理烫手山芋，还能报复一下齐燕。”
　　说着，宁南让开一步，让她身后的一个瘦小的女生走了出来。
　　女生看起来不怎么爱收拾的样子，头发很油，刚过肩膀的长度，脸也黄不拉几的，瘦得皮包骨头。
　　唯独她那双眼睛，很亮。
　　她一笑起来，却给人一种人畜无害的感觉。
　　“几位姐姐，有什么生意找我吗？”
　　褚清疑惑地看着宁南，“这谁啊？”
　　宁南走过来，拉着褚清和怀尧走到一边，小声说：“我刚才不是去买打火机嘛，然后这小妹妹就是我们这一层卖杂货的。我以为她可能就卖些小玩意儿，没想到，我还看见有人在她那里买钥匙。”
　　“钥匙？”褚清问，“什么钥匙？”
　　“我们这些房间的钥匙，她那儿都有。”宁南挑眉说。
　　“你是说？”褚清皱眉。
　　宁南点头：“没错，我们就这样把钱烧了，钱没捞着，东西也被人骗走了，太吃亏了。我问过了，她那儿还有2号船的钥匙，几乎每一间房她都有。”
　　“我们从她那儿买齐燕房间的钥匙，把□□给她送回去，顺便顺点东西走，至少得把怀尧被骗的那份等价的顺走。”
　　褚清心想，这也太复杂了，为了盒酸奶，至于吗？
　　不过一想，这事还得看怀尧自己，慷他人之慨这事，褚清还是不掺和了。
　　怀尧没有反对，宁南得意地点头：“那就这么弄了，我看齐燕骗新人应该不止一次了，说不定她屋里还有好些东西呢。”
　　“行了，那你就去吧。”褚清说。
　　宁南震惊地看着她：“你不和我一起吗？我们可是穿一条裤子的亲姐妹啊。”
　　褚清一脸迷惑：“我去做什么？”
　　“放哨啊，万一那齐燕中途回来咋办，怀尧肯定不能出现，她一出现，齐燕就知道是她找人来的，那之后她肯定要被齐燕下绊子。”宁南倒是为怀尧考虑得周全，听得褚清怀疑到底怀尧是她闺蜜，还是褚清是她闺蜜。
　　褚清其实挺不愿意掺和这事的，她不喜欢招惹麻烦，虽然整个社会的秩序已经崩坏了，但褚清心里还留着自己的一套做事原则。
　　不过既然宁南硬要拖上她，而且也是齐燕先搞事在前，褚清最后还是答应了和宁南一起去偷东西，顺便把□□送回给齐燕。
　　据怀尧说，齐燕白天都在外面找事做，但是偶尔也会回房间一趟，回房间的次数不定，不规律，白天要偷溜进她房间还是有难度的。
　　不过，在晚饭那个时间段，齐燕一般会出门。
　　像2号船的人，大部分吃饭的时间大家都是躲在屋子里的，因为2号船都是些老弱妇孺和一些不敢出去搜物资的人住，她们的收入没有搜物资的钱多，所以吃20块钱一顿的饭是不太可能的，一般都是私底下找人买一些充饥的玩意儿吃。
　　所以晚饭时间段，大部分人都在屋子里待着，默默吃掉自己能买到的最好的食物。
　　而齐燕则不同，她这段时间，则会出门一趟，大概在晚上九点过才会回来。
　　而褚清二人，就要在这个时间段溜进齐燕的房间。
　　第一次当小偷，褚清也没经验，不过她为了保险，因为之前的斧头被没收了，所以她顺便从卖钥匙的小姑娘那儿买来了一把水果刀，刀刃只有巴掌一半长。虽然刀小，但至少能给褚清一点安全感。
　　两人先后从3号船走到2号船，由于两艘船构造差不多，又有怀尧提供的信息，找到齐燕的房间不难。
　　宁南先开门进去，然后褚清站在门口，拿了根烟出来，假装在抽烟。
　　她们这个位置在船舱的最里面，正好有扇窗，适合有些抽烟的人。
　　怀尧胆子小，她站在进船舱的门口观望，一旦发现齐燕，她就会先进门，到时候褚清看到了怀尧就明白齐燕回来了，再通知宁南撤退。
　　计划是这么计划的，实施起来的时候，前半段一直很正常。
　　褚清拿着烟，看似在思考什么，实则视线都集中在船舱尽头。
　　正当她神经紧绷的时候，突然听见开门声。
　　“嘘！你进来看看！”宁南探出半个脑袋，小声地说。
　　褚清吓了一跳，再看了眼船舱尽头，没发现异样，于是转身进了房间。一进去，褚清就说：“你叫我进来看什么？万一中间齐燕回来了怎么办？”
　　宁南一脸不敢置信，“不是，这个你必须得看看，就在那儿！”
　　褚清顺着宁南指的方向看过去，发现在齐燕的床底下，有一个行李箱，行李箱被宁南拖出来打开了，里面全是钞票。
　　褚清这辈子就没亲眼见过这么多钱，她惊呆了，走过去检查这些钱。
　　“全是没有钢印的□□！”
　　宁南点头：“对，这个齐燕，起码不知道用这些钱骗了多少人，我们现在就去告发她！”
　　“告发她，然后让基地的人把她淹死？”褚清凝视着宁南，说。
　　宁南也愣了，她猛然想起，在这里用□□会被淹死。
　　这样重的惩罚，真的合理吗？
　　“等等！脚步声！”褚清突然比了个嘘声的姿势。
　　这个脚步很焦急，很快，而且很乱，看样子不止一个人。
　　由于这是最尽头的房间，但是脚步却一直没停，离她们越来越近。
　　最尽头的房间，只有怀尧和另外三家。
　　只有怀尧和齐燕在外面，欧阳和母女都在房间里。
　　褚清二人对视一眼，开始慌忙把行李箱合上推进床底，然后找地方把自己藏起来。
　　最后，脚步声停在了房间门口。
　　紧接着，就是钥匙插进门锁的声音。
　　作者有话说：
　　准备双开了哈哈哈，感兴趣的可以看看我的专栏
　　感谢在2020-10-11 17:39:23~2020-10-12 15:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20020
　　◎焦灼◎
　　门打开了，走进来两个人。
　　宁南躲进了衣柜，褚清躲进了床底下，用行李箱挡在外面一点。
　　褚清看见是两双腿，惊讶不已。
　　一双腿穿着女鞋，一双腿穿着码子挺大的运动鞋，看那脚就知道是个男的。
　　应该是齐燕和她的男性朋友，只不过这个男性朋友，褚清从来没听怀尧提起过，很可能怀尧也不知道这个人的存在。
　　齐燕的声音传来：“老公，我真的没有任何东西能吃了，你给我留点吃的吧。”
　　男人的声音带着敷衍：“吃吃吃，你以为我养你很容易吗？上次的事只是个小小的教训，你下次还敢不敢了？”
　　“不敢了，我再也不敢了。”
　　“呵，以后我叫你做什么你就做什么，敢再跑去告状，下次我直接打死你啊！听见没！”
　　“听见了！听见了，我不会再去告状了！”
　　“这才对嘛，我们家务事你非得让别人掺和进来，你说我生不生气，我一生气，我就控制不住自己的脾气，对不对？我每天出去搜寻物资，那可是冒着生命危险在赚钱养家，你就给我老实听话一点都不行吗？我打你怎么了，我打你是因为在乎你，我不是那种脾气暴躁的人，你要是不惹我生气，我会动手吗？”
　　“对，你说的都对。”齐燕一边点头一边回答。
　　褚清在床底下听得翻了个白眼，但是马上她又绷紧了神经。
　　因为她听见那男的说：“对了，我看看我之前放你这儿的箱子。”
　　褚清眼睛瞪大，悄悄往里面再挤一点。
　　齐燕貌似很紧张：“不……不用看了，那箱子好得很，没坏没破，也没人碰！”
　　男人狐疑地看着齐燕：“你tm的是不是看过这箱子里的东西了？”
　　接着就是响彻整个房间的一个巴掌声，响到躲在衣柜的宁南都吓得抖了一下。
　　齐燕直接被打蒙了，手都不敢碰脸，因为她的脸已经显现出一个比她脸还大的红印，脸上火辣辣的痛，大脑嗡嗡地叫，眼冒金星，根本站不稳。她直接跌坐在地上，眼泪一下就疯狂地流下。
　　褚清暗道不好，齐燕被打跌坐在地上，只要稍微视线往下一点，就能看见躲在床底的她。
　　接着，就看见男人走到了床前，一只手伸到了床底下来摸行李箱。
　　褚清吓得屏住了呼吸，还好，男人并没有探头进来，而是非常急促又粗鲁地把箱子拖出去。
　　打开了箱子，男人看着明显已经被人翻乱的钞票，怒气中烧。
　　他转身，猛地朝齐燕踹去，一边踹一边找东西来打齐燕。
　　嘴里骂着非常难听的话，手上脚上动作不停。
　　“艹XX，让你乱动我的东西！贱人死X玩意儿，让你听话你不听，非惹我生气！老子今天X死你个欠X的！”
　　“我错了我错了！放过我吧，我真的知道错了，我实在是太饿了，我没办法啊，再不去找点吃的，我真的会饿死的。我就真的只拿了一张十块的，别的我都没动！”
　　“你TM的找死是吧，这里面的都是没有钢印的钱，你用出去，被逮着了，万一追查到老子身上，老子杀了你灭口你信不信！”
　　“我不知道，我真的太饿了，我没注意看什么钢印不钢印，我就是想换点吃的，可能我饿昏头了。但是我发誓，我真的知道错了，我只用了十块钱，不会被发现的。”
　　褚清松了一口气，但同时又感觉更害怕了。
　　这个男人，应该是看见了她和宁南翻乱的钞票，以为是齐燕动过了，阴差阳错齐燕之前还真的偷过一张钞票。
　　褚清心想这下完蛋了，估计得等这个男人打完都明天一大早了。
　　而且听这声音，感觉齐燕哭得死去活来，太惨了。
　　褚清不知道自己对上一个活生生的成年男人会怎样，对付丧尸她能下得了手，但这样一个有思想有行动力的成年男人，和丧尸完全不同。
　　再这么打下去，齐燕真有可能被打死。
　　褚清没有经历过什么家暴的场景，她只看到齐燕被打得一直在哭叫，甚至哭到后面已经嚎不动了。
　　再这么下去，是真的会出人命的。
　　是继续躲在床底下，还是被发现偷东西但至少能阻止齐燕被打死？
　　褚清在犹豫，她没那么善良，但也没办法看着一个人活生生在自己面前被打死。
　　而且仅仅是因为偷了十块钱，为了用十块钱换一点救命的食物。
　　褚清趴在床底，右手伸进裤兜里，摸到了一样东西。
　　而就在这时候，男人的怒骂突然变了。
　　“等等，这是什么？”
　　齐燕眼角都被打破了，流着血，她看不太清楚男人手里拿着的什么东西。
　　“什么？”
　　男人的怒火再次上升：“艹XX！老子就一两天没来，你就找了野男人！”
　　“我没有！我真的没有！”
　　“没有？那这是什么！你继续编啊，我听着呢！”
　　接着，褚清就看见一根被捏变形的烟掉到了地上。
　　这是她刚才带进来的烟，可能是她没注意，掉齐燕房间里了。
　　“你又不抽烟，我也抽这个牌子的烟，你房里肯定藏男人了！”
　　说着，男人一把推开齐燕，开始翻箱倒柜地找人。
　　他的脚步朝着衣柜走去，褚清大脑里警钟又开始响。
　　“砰砰。”怀尧的声音从门外传来，“齐燕姐，出什么事了吗？”
　　男人的脚步一顿，转过身来，朝着齐燕使眼色。
　　齐燕抹了把脸，声音还颤抖着说：“没事，我没事。”
　　“真的吗？可是我听銥譁见你一直在哭，还在喊救命，需不需要我去叫人来帮忙？”怀尧的声音有些着急。
　　男人不耐烦了，踹了齐燕一脚，压低声音说：“你去打发她，我先去厕所待一会儿，你知道什么话该说什么不该说吧，野男人的事，我们待会儿再好好算账！”
　　说完，男人就朝着厕所走去，但是并没有关门。
　　齐燕拿纸胡乱擦了擦自己脸上的血迹，然后撑着柜子站起来，打开了门。
　　门打开，怀尧的视线快速扫过齐燕的房间，没有发现褚清等人，只看见了一片狼藉的房间。
　　齐燕连笑都扯不出来了，她左眼角被打破之后，很快肿了起来，左眼完全睁不开，“我没事，多谢关心，但是我真的没事。”
　　怀尧看见齐燕这副样子，说话语气都变了：“这怎么可能没事！齐燕姐，你是不是遇到什么坏人了？她们长什么样子啊？”
　　怀尧只知道褚清二人要进来放□□，但是没想到她们会打齐燕啊。
　　齐燕皱眉摆手：“没有，没有任何人伤害我，我……不小心撞柜子上了，对，我不小心撞伤的。”
　　齐燕脸上那么大个巴掌印，能是撞柜子上的？
　　但怀尧这时候也冷静下来了，她发现齐燕脸上这个巴掌印很大，不像是褚清或宁南的手，更像是一个男人的大手掌。
　　这个房间里还有别的男人，而且还有褚清和宁南。如果怀尧就这样走了，那么褚清和宁南就很可能会被齐燕以及这个身份不明的男人发现。
　　怀尧的脚步根本迈不开，她笑容勉强，说：“齐燕姐，你不要骗我，有什么麻烦你要告诉我好吗，我来这里几天，也受过你不少帮助，如果不是你，我可能还会被坑骗好几次。”
　　“你这伤明显不是自己弄的，你要是有什么麻烦，你跟我说，我一定会帮你的。”
　　齐燕眼泪一下就憋不住了，她哭着摇头：“你帮不了的，谁都帮不了我，我尝试过了，换来的是更可怕的惩罚，我不能再承受更多了，我会死的。你就当什么都没看见好吗，就当姐求你了，不要给任何人说，不要尝试帮我。”
　　“还有，那十块钱，你用出去了吗？”齐燕紧张地抓着怀尧的手。
　　怀尧愣愣地摇头，有些紧张：“没有，我还没有用过那十块钱。”
　　“那就好，你……你不要用好不好，会带来麻烦的！”齐燕很紧张，怀尧也很紧张。
　　一间房，门口站了两个，厕所里躲了一个，衣柜里一个，床底还有一个。但明面上，却只有门口那两个人是该出现的，其他的都不该出现在这里。
　　齐燕一直想让怀尧赶紧走，但怀尧担心褚清二人，一直不肯走，两人僵持着。
　　这时候，男人从厕所走出来了，而且脸上还带着水珠，一副刚洗完澡的样子。
　　他一边用毛巾擦脸，一边惊喜地看向怀尧：“哟，老婆，这是你新交的朋友啊，请进来坐坐嘛。”
　　齐燕脸都吓白了，加上脸上伤痕的青紫色，看上去非常诡异，她磕磕碰碰地说：“不是，不是什么朋友，就不认识。”
　　男人阴冷的眼神扫了齐燕一眼，然后又温柔地看向怀尧：“你是我老婆的朋友吧，她这个人，平时不怎么交际，难得有个朋友。进来坐坐嘛，我也想和你认识认识。”
　　齐燕太了解她老公了，她老公这副样子，根本不是什么想认识，而是见色起意，想要沾染怀尧。
　　齐燕脸色惨白，给怀尧使眼色。
　　怀尧的视线却在这时候，落在了衣柜上。
　　那个地方好像能藏人。
　　如果只有褚清宁南两人在这个房间，她们能逃得出来吗？
　　多一个人会不会多一分胜算？
　　怀尧想起梦里的场景，捏紧了拳头，走进了房间。并且顺手把门带上了，悄悄按下了锁。
　　齐燕不能直接冲怀尧喊“快逃”，她只能把求助的目光投向她老公，默默地摇头。
　　男人笑得温柔，看着怀尧的眼神仿佛有着胶水一样。
　　怀尧明白这个眼神是什么意思，她浑身不舒服，但她记得梦里的场景，她不能走。
　　作者有话说：
　　在没有太大的威胁的情况下，其实很难舍弃这样一个看起来安全的地方。当然，前提是没有太大的威胁。感谢在2020-10-12 15:54:33~2020-10-13 15:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21021
　　◎灭迹◎
　　门一关上，齐燕的老公就原形毕露，他朝着怀尧走来，一边对齐燕说：“来帮我把她抓住。”
　　怀尧慌张地看着她们：“你要做什么？”
　　齐燕一直摇头：“老公，不要这样，她只是个新人，她什么都没做过！”
　　男人瞪了齐燕一眼：“你以为我不知道？我们船里都传遍了，说2、3号船有几个特别好看的新人。尤其是2号船，难道她心里没点数吗？能来2号船的，都是些没用的垃圾，跟了我的话，我还能分点食物给你，怎么样，美女？”
　　怀尧不停地看向衣柜，摇头：“是基地的人把我分到2号船，不是我自愿来的。我不懂你们这里的规矩，我不知道2号船意味着什么！”
　　男人冷笑道：“哈哈哈，2号船就是些软蛋、□□、老不死、小屁孩待的地方，要是没有在其他船上的亲戚朋友，2号船的人就只能靠卖py卖b来维持生活。卖给别人是卖，卖给我也是卖，我还是5号船有点地位的人，跟着我，你也不用讨好别人了。”
　　怀尧表情冰冷：“我不。”
　　男人笑得更开心了：“长得漂亮就是好，拒绝都像是欲拒还迎。”
　　齐燕抓着男人的手：“老公你放过她吧，她给过我吃的，如果不是她我就饿死了。”
　　男人冷冷地看着她：“哦，那你就饿死吧。”
　　说完，他猛地一巴掌把齐燕扇一边去了。
　　怀尧不停地后退，但是她已经被男人逼到了墙边。
　　“哐当。”宁南从衣柜里冲了出来，大喊一声：“住手！”
　　宁南慌忙冲出来，一把拉过怀尧，让怀尧躲她身后。
　　齐燕吓了一跳，男人气笑了：“我还说你藏了个男人，原来藏了个女人？”
　　“这是给我找的小老婆？”男人得意地说，“你们两个不要逼我动武，我不喜欢打架。这样说吧，我杀过的丧尸比你们见过的还多。”
　　“不要反抗，享受就好了。我还能给你们基地用的钱，你们能在这里生活得很好，只要你们顺从我，像我老婆一样。”男人看向齐燕，“老婆，你说是不是。”
　　齐燕张了张嘴，害怕得发抖，低下头，咬牙说：“是！”
　　宁南气得破口大骂：“死变态猥琐男，你长得丑却想得美，做梦吧你，我们可是有三个人！”
　　男人气笑了，他转头看向齐燕：“怎么？你要站在她们那边？这你可得想清楚了，我现在就能把5号船的兄弟们叫来，到时候，你要站在她们那边，会受到什么样的折磨，我可不敢保证。”
　　“死变态你说什么！”宁南冲男人吼道。
　　男人耸肩：“我还能说什么，我就直接去叫上我5号船的兄弟们，说你们在我老婆房间藏□□，然后你们就会被抓起来。老婆啊，你是想成为她们藏□□诬陷的受害者，还是想成为帮凶呢？”
　　男人的手按在了门把手上，背对着褚清。
　　宁南说的三个人中的第三人，并不是指齐燕，指的是褚清。她可不会期待一个被自己老公长期家暴的人，会突然间倒戈帮她们。
　　褚清不知道什么时候悄悄从床底爬了出来，就在男人转动门把手的时候，褚清冲了上去。
　　男人瞳孔骤缩，痛得面部扭曲，转头看向身后。
　　褚清面无表情，手上拿着把水果刀，刀插进了男人的后腰，刀刃全入，只看得到褚清的手握着刀柄。
　　血慢慢顺着褚清的手流下，褚清整个人凝视着男人。
　　男人半天说不出话来，软倒在地上，动弹不了，那双眼睛死死瞪着褚清。
　　刀还插在男人脊椎上，褚清蹲下来，双手颤抖，踩着男人的腰把刀拔了出来。
　　齐燕已经吓到捂住嘴巴，眼睛瞪大，泪水不停流。
　　宁南和怀尧靠在墙边，不敢走过来。
　　褚清也不知道她刚才为什么会直接上刀子，她只知道，她们和这个男人，是不可能达成和解的。而一旦这个男人踏出这个房间，她们三个一定会暴露。
　　那床底下一箱子□□，谁都脱不了干系。
　　与其面对未知的难以甩掉的麻烦，不如解决创造麻烦的那个人。
　　褚清紧张地吞咽口水，看着自己满手的鲜血。
　　杀人和杀丧尸完全不一样，丧尸大多面目可憎，有的甚至满是腐肉，它们双眼无神，像厉鬼索命一样。人的本能会驱使褚清抡起斧头朝丧尸砍去，但她的本能不会驱使她拿起刀捅一个活人。
　　男人倒在地上，还没死。
　　怀尧呼吸平静，说话也异乎平常的冷静：“怎么办？这个人要怎么处理？”
　　她记得，这是她梦里的场景，所以比起宁南，怀尧明显更容易接受现在的情况。
　　褚清看向齐燕：“只要没人告密，我们就还有机会掩盖这件事。”
　　齐燕见褚清看向她，吓得一直倒退，到门边，摇头：“我……我不会告密的，我发誓，我不会说出去的！”
　　“你们放过我吧，我保证！”
　　褚清冷淡地说：“你不能告密，这床底下的□□你们可脱不了干系。”
　　然后她又对怀尧二人说：“过来搭把手，这个男人如果死在这里了，我们几个都得玩完。”
　　宁南仿佛清醒过来了一样，她哭丧着脸，一边帮忙把男人往厕所拖行，一边抱怨：“我们不是来还钱的嘛，怎么到最后杀人了！”
　　怀尧自觉地走到门边，挡住了齐燕想要逃跑的可能。
　　褚清把男人拖到浴室，喘着气说：“我也不知道，当时情况不容我多想，我只知道，我们不能被发现和□□有关系。”
　　“可是，现在这人要怎么办？”
　　男人还没死，想挣扎，但是他已经没法挣扎了，估计是伤到脊椎了。
　　他死死地瞪着褚清，褚清也回望着他，“人已经被我捅了，我们是摘不干净的。这人也没法送去治疗，一旦送去治疗，我们就得暴露。”
　　“那要眼睁睁看着他死吗？”宁南站起身，看着自己双手沾上了鲜血，有些烦躁地说。
　　而不知道什么时候，齐燕走进来了，她紧张又害怕地看着褚清：“怎么办啊，我老公他是5号船很重要的人，他有很多兄弟朋友的，他的失踪肯定会引起怀疑的。”
　　褚清低头，凝视着自己沾满血污的手，在男人的衣服上擦了擦。
　　只听见她平静到令人害怕的声音：“那就让她们怀疑，只要她们找不到证据，怀疑也没用。”
　　“证据？”宁南问。
　　褚清指了指躺在浴室里的男人，又指了指外面说：“这个男的，和外面那箱□□，只要这两样不被找到，那么就永远不会有人知道这里发生了什么。”
　　最后，褚清的手再次拿起了刀：“所以，他必须死。”
　　宁南惊到说不出话，她不知道该怎么办，她甚至找不到什么理由来劝褚清。
　　齐燕嘴巴张大，无声地哭泣：“那……那让我最后和我老公再多待一会儿可以吗？”
　　褚清看了眼浴室，有扇通风窗，但是不太容易逃出去，她点点头：“嗯。”
　　然后褚清拿上两个盆，几条毛巾，接了两盆热水，和宁南一人端一盆出去了。
　　齐燕哭着走向她老公，眼泪顺着脸颊流下，脸上全是哭花的痕迹。
　　她这一辈子哭过的次数，数都数不清，大部分是因为眼前这个男人。
　　男人还没死，但是眼里却满是惊恐，他听见了褚清说他必须死的话，他发出一些声音，向齐燕发出求救信号。
　　但齐燕却哭着把一条毛巾润湿，然后走到男人面前蹲下，将毛巾盖上了男人的脸，然后死死压住。
　　“呜！”男人发出垂死前的痛苦□□，但是因为整张脸被润湿的毛巾捂住，他无法呼吸，也没法发出更大的声音。
　　血流了浴室一地，齐燕哭着将这个人捂死了。
　　最后一抹眼泪，露出一个解脱的笑。
　　她看着盖着毛巾的尸体，缓缓站起身，在水池边洗了脸，然后走出浴室。
　　外面的三人，怀尧贴在门上听走廊的动静，褚清和宁南跪在地上擦拭血迹。
　　齐燕一抹脸，扯出个勉强的笑说：“我来帮你们吧。”
　　褚清看了眼她，点点头。
　　收拾一个屋子的血迹不容易，还好血还是温热的，用热水擦拭了很多遍，怀尧还从自己的房间拿来了香水喷了喷，才算去除了空气中的血腥味。
　　浴室开了通风，然后三人又开始打扫浴室。
　　浴室是最难打扫的，一来是血腥味最重，如果直接开浴室的换气，可能会被外面的人闻到味道。二来是尸体在这里，她们没办法直接把尸体处理了，也就导致浴室的血擦了又流出来。
　　褚清最后一甩毛巾：“先等尸体血凝固了再打扫浴室，现在很晚了，太晚回3号船，可能会被盘查。我和宁南就先回去了，你们两个也回去休息，只要客厅那边的味道和痕迹不明显就行，别放任何人进来，除了我们四个。”
　　齐燕老实点头，褚清和宁南把自己身上的血迹洗了，衣服反过来穿，然后又喷了些怀尧的香水才离开。
　　两人离开时走得很快，生怕一个停留就被发现异样了。
　　不过幸好，直到回了房间，她们俩都没遇上什么人。
　　夜里除了放哨站岗的士兵之外，很少有人在外面游荡，她们两个算是很明显的晚归了，不过士兵也没有多管她们。因为褚清和宁南一人手里夹着燃到半截的烟，浑身烟味和香水味混在一起，味道挺奇怪的。士兵只以为是两个晚上出来吹海风抽烟的人，只要没有违反基地的规章制度，她们很少管这些人出来抽烟还是吹海风看夜景。
　　回到房间，褚清洗了个澡，把衣服全脱了，丢在桶里，双手捧水洗脸，手按在脸上，疯狂地嗅自己手上还有没有血腥味残留。
　　但她只嗅到了怀尧的香水味，褚清突然抬起头，看着镜子里的自己，又闻了一下双手。
　　刚才她们都很慌，每个人大脑都不清醒。褚清一直在强装镇定，她想给别人一种她很冷静的错觉，其实不然。
　　而这时候，褚清真的冷静下来了，她突然意识到一个问题。
　　这都末世了，怀尧竟然还有香水？
　　在这样的一个地方，一天挣得钱只够吃一顿饭的地方，怀尧哪里来的香水？
　　作者有话说：
　　别人的末世：活着
　　怀尧的末世：香香
　　感谢在2020-10-13 15:31:30~2020-10-14 15:36:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个春天里的少年 7瓶；QVQ柒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22022 ◇
　　◎入队◎
　　褚清不禁打了个冷颤, 赶紧洗了个热水澡，把身上所有味道，不管是血腥味、烟味还是香水味, 统统洗掉。
　　现在的当务之急不是去解决怀尧为什么会有香水的事, 而是怎么处理尸体的事。
　　现在是冬天，尸体可能四到六天会发臭, 而且齐燕的房间又在走廊边上, 周围除了怀尧，只有两间房的人靠她近。等到尸臭弥漫到另外两户人都察觉到的时候，可能还得一两天。
　　也就是说，她们有一个星期的时间来处理尸体。
　　褚清开始疯狂地想要怎么处理尸体，这个问题触及了她的知识盲区。
　　她们之中，谁也没有杀过人, 褚清也是第一次, 要换成个亡命之徒, 可能就很顺手了。
　　直接丢掉不太现实，虽然齐燕的房间在走廊尽头, 但走廊尽头的窗户出去, 也是有甲板的, 不可能出去就是海。
　　除非她们有什么炮dan投掷器，能把尸体投出去很远。
　　更重要的是，除了尸体, 她们还得把那一箱子□□处理了，这玩意儿被发现了, 她们照样是死路一条。
　　褚清感觉自己一夜之间要操心的事太多了, 但是第二天她又得想办法搞钱。
　　不管是为了活着还是为了处理尸体, 褚清她们都必须搞点钱。
　　要加入搜寻队, 她们也需要有一个星期的过渡期，而等到她们能加入搜寻队了，尸体都臭了。
　　褚清一整晚都在想怎么处理尸体，怎么搞钱。到最后，迷迷糊糊睡着了，梦里竟然梦见了被她捅死的男人的脸，就在她的房间墙壁上挂着。吓得她从梦中惊醒后，再也不敢继续睡了。
　　第二天天还没亮，褚清又去问了工作分配处，能不能提前让她们加入搜寻队。
　　对方很不耐烦地拒绝了：“都跟你说了，3号船的人再想进入搜寻队，那也得等七天！你不要得寸进尺我告诉你，相比于2号船连加入搜寻队的机会都没有，你们已经很幸运了！”
　　褚清从那儿离开后，在想一个问题。
　　相比2号船她们已经很幸运了，那4号船的人岂不是更幸运？会不会根本没有7天的过渡期，直接一开始就能加入搜寻队？
　　褚清一下就想到了何欢，她得去找何欢问一下。
　　由于所有船都是用桥连接的，就算搜寻队要出去搜物资，也得依次经过3号船和2号船，所以褚清就一直等在桥头。
　　果不其然，褚清等到了何欢出现。
　　何欢看见褚清站这儿，还是挺开心的，毕竟老熟人了，大家一路扶持过来的。何欢给同队的带队说了一句什么，然后就朝着褚清走过来。
　　“我正想着这几天去找你们，看你们过得怎么样呢，宁南她们两个呢？”
　　褚清苦笑着摇了摇头，她哪知道三四天的时间里发生了这么多变数，她叹了口气：“不太好，你是已经加入了搜寻队吗？”
　　何欢点头，又问：“怎么，你们没加入吗？我打听了的，做平常的工作，赚的钱根本不够吃饭，必须得加入搜寻队，才能吃得上正常的饭。”
　　褚清摇头：“我们在3号船，想加入，但是说要有7天的过渡期，但是七天过去，我感觉自己都饿死了。”
　　何欢惊讶道：“怎么会这样，没人和我说有什么过渡期啊，直接她们看了眼我就提议我加入搜寻队，我就去了。”
　　褚清心想，那当然，何欢一米九几的大高个，身子骨又壮实，看上去就能打，而且又是个货车司机，各方面都有经验。
　　“我们3号船好像有规定吧，我问过几次了，说必须等七天才能申请加入搜寻队。可是我们真的等不了那么多天了，你也知道，干一些杂活，根本挣不了几个钱。何欢，你和你们带队的关系好吗？”
　　何欢一听，下意识瞥了一眼还在等他的带队，压低声音说：“我知道你什么意思，我和他关系挺好的，我们俩是老乡。不过我最多帮你们说一下这事儿，能不能行还得看情况。”
　　褚清点点头，她也不能要求太多：“多谢了，最近事情太多，来不及去找你，你在4号船还好吧？”
　　何欢笑着摆手：“我好着呢，而且我发现我最近力气越来越大，我跟队里的人掰手腕，没一个掰得赢我，哈哈哈。”
　　经何欢这么一说，褚清才记起这一茬。
　　何欢的力气越来越大，宁南的身手越来越敏捷。
　　昨天在齐燕房间的时候，宁南去拉怀尧的时候，动作也很快。但那时候，褚清根本没心思去想。
　　褚清又和何欢寒暄了几句，何欢很快就归队了，毕竟搜寻物资才是第一要事。
　　何欢答应了给他的带队提一嘴这事儿，但能不能成还得看天意。
　　褚清也不太敢把所有希望寄托在这上面，所以她还是先去把睡懒觉的宁南叫起来。
　　宁南打开门的时候，黑眼圈重得像鬼一样，看样子也是没睡好。
　　褚清说了何欢会帮忙的事，宁南也没见得有多开心。
　　宁南坐在床边，双手捂脸：“怎么办啊褚清，我们杀人了。”
　　褚清站着，她摇头：“不是我们，是我杀人了，你不要再去想这些了。现在最重要的是处理掉尸体和□□，不然我们就得在下面和那个男人见面了。”
　　宁南打了个冷颤：“不行，他死前那张脸太可怕了，我不能和他见面！”
　　“我们不能常去2号船，如果太频繁可能会引起别人怀疑，最好是让怀尧过来通知我们尸体的情况。”
　　“另外，听齐燕的话，她老公是5号船的，按照1到6号船等顺序，还有我们和2号4号的区别来看，5号船应该算是海上基地比较有地位的人。所以她老公的人脉应该还挺广的，那么他的失踪可能会有人来查，我们尽量不要出现在2号船，别被逮到。就让齐燕去和她老公的朋友解释一些东西，毕竟她们是认识的，如果齐燕敢出卖我们，那么她自己也脱不了干系，毕竟尸体在她房间，而她却安然无恙。”
　　宁南听褚清分析了一大堆，越听越烦躁。
　　她们明明就只是想找个地方投奔，过上正常人的生活，为什么她们会走到这一步？
　　褚清拍了拍宁南的肩膀，安慰道：“别想那么多，现在加入搜寻队才是最重要的，尸体就算是发臭被人发现，也得有一个星期的时间。我们一定能在一个星期内，想到办法的。”
　　下午时分，何欢来找了褚清，说他那只队伍的带队说队里是还缺两个人。但是他得先看看褚清二人实力怎么样，说第二天让褚清和宁南跟着她们出去搜物资，考察一下这两个人。
　　褚清马上去告诉了宁南，这是一个很好的机会，跟着何欢的队伍，应该会比过渡期之后的队伍要好一点。
　　二人一大早就等在桥头，看见何欢等人从4号船那边过来，何欢走近，把褚清二人介绍给他的带队。
　　带队是一个身材强壮，年纪在四五十岁的男人，叫侯高建，胡茬没刮干净，皮肤较粗糙，但人看上去很精神。
　　何欢都叫他侯队，褚清和宁南也跟着喊侯队。
　　侯队看起来挺随和的，声音也浑厚，打量着褚清二人，笑着说：“真没想到啊，两个小姑娘竟然这么热衷于加入搜寻队，真是难得。”
　　褚清笑着点头：“那还不是想为基地做点实实在在的贡献嘛，只有物资多起来，基地才能更好的发展嘛，不然只能是内部消耗，供不应求。”
　　侯队若有所思地点头：“哎呀，现在的年轻人啊，真不错，很有上进心。只是光有上进心可不行，得拿出点真本事来，能不能留在我的队伍里，就看你们今天能杀多少丧尸了。”
　　宁南有些担心，她悄悄在褚清耳边说：“那我们要杀多少只丧尸才能进啊？”
　　褚清还没回答，侯队就说了：“不多不多，你们两个都是细皮嫩肉的小姑娘，就给你们降低点要求吧。2只丧尸，只要你们一人杀2只丧尸，你们俩在我队伍就稳了。”
　　宁南一惊，嘴里的“就这”还没脱口而出，褚清就一把抓住了她的手，抢先回答了：“好，没问题侯队，我们一定做到。”
　　宁南惊讶地瞪着褚清，褚清朝她眨眨眼，她马上就明白了。
　　好家伙，褚清她们之前练习的时候，一人杀两只丧尸还是不难的。
　　宁南还以为要加入这个队伍需要多厉害的投名状呢，结果就两只丧尸。
　　褚清心想，这下应该稳了。
　　跟着侯队的这支队伍离开1号船，坐车到岸上，然后分四辆车出发去搜寻物资。
　　因为要考核褚清二人适不适合加入搜寻队，所以侯队和她们一辆车，加上何欢一个开车的。
　　侯队坐在副驾驶，右手搭在车窗上，一边说话一边手指轻点下巴：“我和何欢呢就看着你们俩，遇到丧尸就得靠你们自己了啊，别让我失望。何欢可是在我面前说了你们不少好话，说得好像没有你们就没有他一样。”
　　何欢尴尬地笑：“倒也没有这么夸张。”
　　侯队笑了笑，开始展开地图，这张地图上画着各种各样的标记。坐在后座的褚清只看得见一些简单的标记，夹杂些其他的符号就看不懂了。
　　不过她发现，地图上有很多地方标记的颜色都不一样，虽然看不懂那些标记，但是海岸线褚清还是看得见的。
　　从海岸线的划分，褚清知道她们的海上生存基地的位置，而在基地附近，有着非常多的黄色标记。
　　而且，越靠近基地的位置，黄色标记被黑色马克笔划掉的就越多。
　　会不会黄色标记的是可以搜物资的地方，黑色划掉则表示已经搜完了？
　　毕竟搜物资肯定一开始还是从基地附近开始搜寻，一来比较安全，二来，燃油等的消耗更少。
　　如果真是这样，那么就这张地图看来，基地附近的物资应该搜得差不多了，今天这一趟，估计要去很远的地方搜物资。
　　作者有话说：
　　这章开始入V，还请多多支持，爱你们哟
　　感谢在2020-10-14 15:36:01~2020-10-16 12:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆包 5瓶；势破南墙 3瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23023 ◇
　　◎罐头◎
　　果然, 像是验证了褚清的猜测一样，她们几辆车一直朝着北边去，开了足足有四个小时, 侯队才让车队停下。
　　四个小时, 直接到了大中午。一般来说，就算你是搜寻队的, 你的食物也得自带。
　　明显, 褚清和宁南没有带吃的，因为她们压根儿没多少钱能买吃的。褚清是打算省下这一顿，多留点钱，在晚上回去之后，吃一顿正常有营养的饭。
　　宁南也和褚清差不多的想法，毕竟她已经和褚清把之前褚清偷藏下的饼干甜点都舔干净了, 她也没别的选择。
　　何欢把手里的三明治递给褚清, 一人递了一个。
　　褚清看了看侯队, 小声说：“不好吧，你自己带的够吃吗？”
　　何欢摆手：“唉, 够的。我们这支队伍是侯队在管, 他都没让我们自带食物, 都是他包了的。”
　　侯队瞥了一眼后座两个小心翼翼的姑娘，轻笑道：“吃吧，这是我的队伍的规矩, 别的队我可不管。”
　　“不过嘛，既然吃了我的食物, 那搜物资的时候可得给我上点心, 多搜点, 见了丧尸可别怂。”
　　说着, 他挑了挑眉，给了褚清二人一个“你懂的”的眼神。
　　褚清犹豫地接过三明治，慢慢展开保鲜膜。
　　宁南直接撕开就开吃，笑得可甜了：“诶，好的，谢谢侯队啊。”
　　不得不说，侯队能当宁南爸爸的年纪，见着这么个年轻漂亮的姑娘撒娇，还真是有种见着自己女儿的感觉。
　　但侯队却叹了口气，默默转开了视线。
　　褚清默默低下头，开始吃三明治。
　　吃完食物，侯队就拿起对讲机开始指挥：“我们现在停靠的地方东北方向有一家罐头鱼加工厂，但是工厂的门是锁着的。断电之后，门很好开，撞开就行，但是动静可能比较大。所以这次我们不能直接撞进去，得留一些人开车在外面接应，其余的人都给我翻墙进去，然后从里面把门打开。”
　　对讲机里传来其他三辆车的回应，商量好了之后，何欢就要动身，侯队按住了他，说：“你在车上接应，她们俩和我进去搜物资。”
　　何欢有些担心，但褚清冲他摇摇头，他也只好作罢。
　　褚清知道侯队这是在测试她们俩到底啥水平，所以也不扭捏了，直接说：“侯队，我们走吧。”
　　侯队默默点头，下车后，拉开后车厢的挡板。
　　这是一辆四人座的皮卡，在一些小地方经常用来运货，不同于笨重的大货车，皮卡载物还行，而且总的来说动力也不错，唯一的缺点就是后面的露天货箱装货时得注意东西别掉出去了。
　　皮卡货箱现在还没有货物，当侯队放下挡板后，里面只放了四把武器，两把砍刀，一根撬棍，还有一把锤子。褚清挑了把比较轻的砍刀，宁南拿了根撬棍。
　　下车后，车上的人爬上车顶，拿着枪放哨，还举着望远镜。
　　而要进去搜物资的人，则站在侯队身边。
　　侯队指着她们身后的工厂说：“这工厂生产鱼罐头，地图上有标识，是一家比较大型的工厂。但是里面什么结构，什么情况我们都不清楚，进去之后，所有人，除非人命关天，其余情况都不准发出任何大的声响。三个人结伴走，在哪个地方发现物资了，就对讲机交流，OK？”
　　大家都点头，只有一个人，歪着头，手里拿着把斧头，说：“啧啧，侯队，我倒是OK，这两个女的，恐怕不行吧。她们俩和你一起，那你们遇上丧尸，不就……”
　　话没说话，但他耸了耸肩，面露嘲讽。
　　侯队轻飘飘地瞥了他一眼：“孟子豪，我是带队的，还是你是带队的？”
　　孟子豪赶紧道歉：“哎呀，侯队，我就担心你嘛。你要带两个新人就带呗，她们两个待会儿见到丧尸就吓得尖叫，你可别怪我没提醒你。”
　　侯队瞪了他一眼：“有这闲工夫，不如好好想想怎么给我解释，上次你在撤退的时候掉落那一箱大米的事情。”
　　孟子豪被噎了一下，赶紧避开眼神，嘴里嘟囔着什么“都是意外”。
　　全程褚清和宁南都没说话，直到大家翻过工厂大门之后，宁南才小声和褚清抱怨：“他以为他是谁啊，带把就比我多一条腿了吗？呵，好笑。他不如多担心担心他自己，一副尖嘴猴腮相，□□丝八辈子没赢过女人的样子……”
　　褚清被吵得烦了，打断了宁南的话：“他就是一傻逼，行了吧。我们专注搜物资的事，我们能不能留下，是靠实力，不是嘴巴。随他怎么嘴上逞英雄，到时候我们加入了这个搜寻队，天天膈应他。”
　　宁南猛点头，拿着撬棍气冲冲地往里走。
　　侯队走在前面，突然一抬手，开始分队：“孟子豪、江晨……你们去那边，袁晓……褚清、宁南跟我一队，走这边。”
　　孟子豪翻了个白眼，跟着队友走了。
　　工厂很大，进去之后直面的是一个花坛，花坛周围有喷泉。
　　侯队带人往右边去，右边有几栋车间一样的建筑，工厂里丧尸挺少的，但是工厂外面丧尸比较多。所以她们得速战速决，不然守在门口放哨的几个人可能顶不住。
　　褚清三人走近第一间车间，她侧耳贴上车间的门，听不到任何走动的声音，转头朝侯队点点头。
　　侯队给了一个明白的眼神，然后三人合力推开了车间门。
　　一打开车间门，一股恶臭扑面而来，宛如有实质的东西把每个人压得喘不过气。
　　宁南死死捂住口鼻，快被熏得翻白眼了：“我靠，这什么玩意儿啊，这么臭！”
　　褚清皱眉，往后退了好几步：“可能末世刚开始的时候，工厂是临时关闭的，所以很多还在制作过程中的鱼就这么放在车间里，几个月过去，肯定发臭啊。”
　　侯队也受不了这味道，这让人怎么进去？
　　褚清在外面多喘了几口气，然后从包里掏出一包纸，撕了一小张，揉成细条，塞进鼻子里：“没办法，用嘴呼吸吧，希望这些臭气没毒。”
　　宁南迟疑地接过了褚清的纸：“啊这……”
　　在她迟疑的时候，侯队已经接过纸把鼻子堵住了。
　　没办法，宁南也只能跟上去。
　　车间灰尘很重，猛一下打开门，三个人进来呼吸还是非常难受的。
　　褚清牢牢握着手里的砍刀，视线在每一个可能出现丧尸的角落扫过。她在一堆发烂发臭的东西里找物资，但是这里翻来覆去只找到已经腐烂的半成品，臭味已经通过纸条渗入她的鼻子了。
　　突然，褚清听到了宁南的声音。
　　“喂！这边有东西！”宁南小声呼唤着褚清和侯队。
　　两人迅速向宁南那边赶去，就见宁南正在撬一扇门。
　　褚清一抬眼就看见门上的字——“储藏室”。
　　这里面很可能有成品的罐头！
　　褚清也去帮忙，宁南把撬棍卡进门缝里，然后抓着尾端，开始用力撬开一点缝隙。
　　褚清这时候，加速跑过去，用身体撞上门。
　　“嘭！”只听见一声响，门撞开了。
　　褚清一没稳住，差点摔进去，好在宁南拉住了她。
　　侯队站在一旁，若有所思地点头。
　　宁南惊呼：“哇塞，发财了啊！”
　　一整间储藏室，也就九十多平米，堆砌着满满的罐头。不止是一种鱼罐头，还有各种肉罐头。
　　侯队也笑得合不拢嘴：“哇，这一间屋子的罐头，够我们吃好几个月了。”
　　侯队拿起对讲机，开始呼叫其他队友：“进门右手边，第一间车间，往里走，最里面门开着的储藏室。我们在这里等你们来，很多食物，搞快点！”
　　对讲机里都在回复收到，褚清走到了货架上，拿下一盒罐头，看了看日期，非常新鲜，就在末世爆发前几天生产出来的。
　　九十多平米说大不大，说小也不小，褚清走了一圈，发现不太对。
　　这个储藏室，因为堆积了很多罐头的原因，会给人狭窄的感觉。但有个位置实在是让人觉得过于狭窄了，在进门后的左手边，有堆积到房顶的罐头。
　　褚清一看旁边，罐头垒砌的高度，最多放在货架一人高的位置。但是左边角落的罐头，却摆满了整个货架，严丝密缝。
　　旁边还有那么多货架顶上是空的，为什么不放罐头？
　　褚清感觉不对劲，一把拉住要开始搬罐头的宁南，然后又对侯队比了个暂停的手势。
　　侯队意识到褚清要说什么，问：“怎么了？”
　　褚清指了指左边高高垒砌的罐头，说：“这边的罐头太高了，不对劲。”
　　说着，褚清提起砍刀，小心往左边移动。
　　一般这种危险通常来自丧尸，褚清已经做好了罐头背后有丧尸的准备，正好也给侯队看看她的实力。
　　搬下来几盒罐头，褚清看见的是一个人头，一个已经腐烂的人头。
　　而就在褚清搬开之后，人头突然睁开眼，朝着褚清开始嚎叫，伸出双手来抓褚清。
　　这只丧尸非常高，以至于褚清被吓得后退了一大步，这么高的丧尸，想必很难缠。
　　但是令褚清没想到的是，丧尸朝她抓来，撞倒了很多罐头，但是却仅限于此。
　　丧尸被困在里面，只能张牙舞爪地嚎叫。
　　褚清举起砍刀，往里用力一刺，刀刃没入丧尸眼睛，穿透大脑，然后丧尸便停止了攻击。
　　褚清毫不费力解决掉一只奇怪的丧尸，其余两人才过来搬罐头，等到她们把顶上的罐头搬下来之后，才知道为什么刚才丧尸没有冲出来了。
　　这只丧尸是被吊起来的，非常结实的绳子挂在顶上的支架上，然后勒住了丧尸的脖子，丧尸两脚都不着地，根本没法冲出来。
　　宁南哼了一声：“就你这小样儿，都被吊起来了还敢嚣张？”
　　明明解决掉了这储藏室里唯一一个危险，虽然没什么水平地解决了，但侯队对于褚清的谨慎和警觉还是比较欣赏的，他拍了拍褚清的肩膀说：“不错，你们俩好好跟着我做事，在基地肯定活得风生水起。”
　　褚清一边把罐头往纸箱里捡，一边觉得太容易了。﻿

24024 ◇
　　◎办法◎
　　对, 她就是觉得太容易了。
　　大概是过惯了艰难的日子，突然这么轻松地获得一些东西，反而让她觉得不安。
　　而当褚清不安的时候, 她的视线总是没办法集中。
　　她扫过被吊起来的丧尸, 生前应该是个男人，短发, 看模样应该岁数不大, 穿着工作服，衣服干净整齐，肉眼所见，看不到什么伤口。它被困在一个角落里，四周用罐头高高垒砌，是什么人把它关在里面的吗？
　　但是如果用罐头和货架来关一只丧尸, 没必要, 以丧尸的力气, 肯定直接就推倒了。难道是什么人故意把丧尸吊起来，让它没办法推倒罐头货架？
　　那这人肯定有病, 能把丧尸挂起来, 为什么不直接把丧尸杀了。
　　再一看角落里, 地上散落着许多开过的罐头，有一张倒了的椅子，有几件铺在地上的衣服, 还有一个水桶，里面一滴水都没有了, 到处是肮脏的排泄物。
　　排泄物？褚清愣了一下, 丧尸是不会排泄的吧？
　　那这些东西, 是人的排泄物吧？
　　这只丧尸, 难不成不是被人吊起来的，而是活人自杀后变成的丧尸？
　　队员们已经赶来了，正在搬东西，褚清搬完一箱子罐头，又走回去看那具死去的丧尸尸体。
　　孟子豪一抬头，发现褚清走过去，半天没搬东西，不爽地说：“你这么娇贵的？跟着出来搜物资，就站在那里看丧尸？”
　　“哟，这房间还有丧尸，刚才被吓傻了吧，真是遗憾，我隔得远，没听见尖叫。”
　　侯队推了一把孟子豪：“少说废话，丧尸是她杀的，赶紧干活！”
　　孟子豪不爽地瞪了褚清一眼：“她站那儿半天了，偷懒呢！”
　　侯队看了眼褚清，说：“过来帮忙搬东西。”
　　褚清点点头，老实搬上一箱罐头从孟子豪身边走过。
　　孟子豪故意伸腿去绊她，褚清看了一眼，顺其自然地直接用力踩下。
　　孟子豪痛得踉跄了一下：“你TM有病啊踩我！”
　　褚清吓了一跳，赶紧道歉：“对不起对不起，我没看见你的脚，你没事吧，我很轻的，应该踩得不重，我只有□□十斤。”
　　旁边搬东西的江晨笑着说：“哎呀，就是人家小女生又不是故意的，九十斤的妹子踩你一脚能有啥，矫情的很。再说了，这路够几个人走了，你凑那边去干什么，过来帮我搭把手。”
　　孟子豪咬牙，那一脚是真的很重，像是故意往下跺脚一样，他吃下了这个哑巴亏，毕竟是他故意伸出脚去，要较真的话，挺难解释的。
　　褚清也不好再回去观察那具尸体了，不知道是不是她没观察仔细，从角落的情况来看，丧尸生前应该在那个角落里生活了一段时间，排泄物很多，肯定不止是几天。
　　那么多屎尿，少说也是半个月起步。
　　说明这个人在角落里活了至少半个月，那么他生前就还是个正常人，也许是水喝完了，或者是长期独自活在一个角落里，整个人精神状态不好，最后选择了上吊自杀。
　　而且不知道是不是肉眼观察不够仔细的原因，褚清没有在那只丧尸身上发现任何伤口，除了脖子上的勒痕和她刚才用刀捅进去的窟窿，该丧尸身上能见到的地方，没有伤口，衣服也完好。
　　但是一个没有感染的人，自杀后，怎么会变成丧尸？
　　这一趟算是满载而归，不止找到了鱼罐头，还有很多肉罐头，甚至在回去的路上，在一个堵满车的加油站里还找到了很多燃油。
　　侯队这一支搜寻队，是这段时间以来，收获最大的队伍。
　　这还是何欢开心的时候告诉褚清的，其实随着时间的流逝，找物资越来越难。基地里又有成百上千人要吃饭，消耗极大，物资供应完全跟不上。
　　周边安全一点的地方全搜过了，能搜刮的全搜了，但是没办法，几千人每天的食物，不是一两个便利店或者超市能解决的。她们一直在往更远的地方搜，但这也同时意味着危险和不确定。
　　一是不确定她们到达搜寻地点的时候，物资有没有被别人搜走；二是不确定她们去到那里，能不能活着回来。
　　就在褚清她们加入的前两天，侯队的队伍里就有两个女生在搜物资的时候被丧尸抓住了，由于当时丧尸很多，大家都顾着逃跑，根本没法救。所以这也是为什么侯队会同意给褚清二人一个机会，因为他确实缺两个人。
　　虽然褚清和宁南并没有一人杀两只丧尸，但是褚清杀丧尸的熟练手法，也让侯队放心。再说了，没必要因为一个测试，故意去招惹几只丧尸给她们俩杀，别到时候引来更多丧尸就麻烦了。
　　总之，褚清和宁南，在侯队的队伍里留下了。
　　回到基地，搜寻队每次出去又回来，也是需要检查的，因为不确定她们有没有在外面受伤。
　　但是搜寻队检查的房间和普通人检查的房间不一样，搜寻队检查的房间在二层，就真的只是单纯的、公式化的检查。虽然也有男人来检查女人，但不会有别的奇奇怪怪的行为。
　　这让褚清和宁南更觉得之前的人恶心，宁南气得在褚清耳边说：“等我混到基地高层了，我非得把之前检查我们那几个男的挑出来打一顿！”
　　褚清问：“你知道他们长什么样子吗？”
　　宁南愣了：“不知道。”
　　那可不，那群人穿着厚厚的防护服，连眼睛都藏在护目镜下，什么都看不见。
　　这样一想，宁南就更气了。
　　而褚清，则没那么多时间想什么检查，她更在意自身的安全。
　　那只丧尸，从活人自杀后变化来的丧尸，怎么想怎么奇怪。
　　这时候已经是傍晚了，检查完出来，侯队从计财处领了今天的工资，给大家发了。
　　因为有的人出去了不一定回得来，所以工资都是当天的当天结算。
　　褚清看着手上的三百块钱，惊呆了。
　　宁南也像是没见过世面的傻子一样，说话都结巴了：“这……这么多？”
　　要放在以前，日薪三百的工作多了去了。
　　但现在的日薪三百，在基地里，绝对找不到第二个这样的工作。
　　这点钱，够她们吃好几天的正常伙食了。
　　难怪有点胆量和实力的人都会想办法进搜寻队，虽然是拿命换钱，但钱多啊。
　　侯队笑着摇头：“那可不，跟着我的队伍，只要你们肯好好做事，少不了你们的。别的队伍就不好说了，听说有的人带的队伍，七零八落的，工资什么的也乱扣，关键是没人敢反抗。哎，末世不末世的，都一样，人都一样。”
　　见褚清看向他，侯队又摆摆手：“算了算了，不提这些，你们两个小姑娘早点回去休息吧。第一天搜物资，肯定还是不适应的，慢慢来，我看好你们。”
　　过会儿，何欢走过来，拍了拍宁南肩膀：“不错啊，侯队给我说了，你们俩算正式队员了，以后就跟着哥吃香的喝辣的。”
　　宁南白了他一眼，“别打扰我数钱。”
　　末世以来，没摸过这么多钱。
　　何欢笑着挠头：“哎，你们的钱最好直接去食堂买饭，可以登记好多天的饭。主要是钱放身上或者放房间里容易被偷，这到底是末世，不再是以前的法治社会。你被偷了就算逮到了小偷，人家死不承认，你又没确凿的证据，还是没法把钱要回来的。直接去食堂入口处登记你们的编号，一次性把钱换成几顿饭比较划得来，别人偷不去。”
　　“那好吧，我们明天去食堂登记编号买饭，对了，你先回去休息吧，明天还要出去搜寻物资吗？”褚清点点头，连声说好，其实不然，这钱，她另有用处。
　　“是啊，你们也好好休息，买点好用的搓澡巾和沐浴露啥的，今天那个工厂车间给我熏得人都傻了，太臭了，我回去都得洗几次澡。”何欢朝褚清二人挥了挥手，然后走到桥那边去。
　　回去之后，褚清和宁南就开始算自己的钱了。两人自打末世之后，很多时候就没分过你我，食物和别的都是混着的。
　　之前找那小妹妹买钥匙花了五十块钱，还剩30，现在一人赚了300，就是630。
　　如果不出意外的话，明天接着出去搜物资，那么又是600块。
　　就打尸体能坚持一个星期，那么七天就是4230。午饭不用愁，侯队包了。早上随便吃点什么，花个十块钱买个小面包，晚饭20，一天两个人的开销就是60，七天就是420。
　　也就是说，她们至少能存下来3810，这么多钱，在船上什么东西买不到。
　　那么现在钱有了，问题是尸体怎么处理。
　　这么大一个男人的尸体，直接抬或者装箱子里肯定会被人发现。宁南抠破脑袋也不知道怎么办，但突然，她好像想到了什么。
　　宁南一抬眼，和褚清对视上了。
　　她们俩想到了同一个办法。
　　一个完整的男人，很难被抬出去不被发现。
　　那一个不完整的呢？
　　宁南知道两人想到一块儿去了，她吓得鸡皮疙瘩都起来了，赶紧摇头：“不行不行，这太恐怖了，绝对不行。”
　　褚清咬牙：“难道你还有别的办法吗？”
　　宁南苦着脸：“这……这太残忍了，我怕，我连只鸡都不敢放案板上跺。”
　　“你杀丧尸的时候可不是这样的。”褚清无奈地说。
　　“那能一样吗？丧尸是怪物，是僵尸和鬼一样的存在，那……那可是尸体，活人的尸体。”宁南无法理解地乱摆手，说话也卡壳，“那是电影里的变态杀人狂才做的事，我们是正常人，我们做不到的，太恐怖了。我晚上肯定又会做噩梦，他会来我梦里索命的！”
　　宁南痛苦地捂着额头，“这下怎么办嘛？分尸我又不敢，难道变个魔法让他自己走出去吗？”
　　褚清正烦躁地咬指甲呢，听到这一句话，突然愣住了。
　　她一把抓住宁南的手，神经兮兮地问：“你刚才说什么！”
　　宁南吓了一跳，小心翼翼地说：“我说‘这下怎么办嘛’。”
　　“不是，最后一句！”褚清焦急地问。
　　宁南想了想说：“变个魔法让他自己走出去？”
　　褚清突然笑了：“对，让他自己走出去！”
　　宁南满头问号，担心地看着褚清：“小褚？褚褚？你没事吧？”
　　“别是疯了吧这孩子？”宁南紧张地去摸褚清的额头。
　　褚清一把打开宁南的手：“我没疯，我们就是要让他自己走出去。”
　　作者有话说：
　　日万完成！﻿

25025 ◇
　　◎询问◎
　　褚清把她对上吊那只丧尸的猜测告诉了宁南, 宁南简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你是说，很可能活人就算没有被丧尸抓咬，但是死后也可能会变成丧尸？”宁南不敢置信地看着褚清。
　　褚清点头：“但是我也不确定, 所以我们得去齐燕房间看看, 做好准备。最好是先把浴室锁上，一边观察尸体的变化, 一边想办法把□□处理了。”
　　“□□好处理, 我们出去搜物资不会搜身检查，回来会检查，我们就出去的时候把烧成灰的□□带出去，找个没人的时候洒了。”宁南提议道。
　　说干就干，两人又去找了卖钥匙的小妹妹买了十几个黑色塑料袋，拿着塑料袋就往2号船去。
　　现在天色已晚, 船上还有些人在闲聊, 晚上基本船上没什么工作了, 基地的工作人员几乎都去休息吃饭了。褚清和宁南依旧分开进入2号船船舱，褚清走在后面, 看似散步, 实则在观察2号船每个方位的人。
　　从一层往上, 每一层前后两个对角走廊，各有一个拿枪的人，拿着的都是小手木仓, 只有在甲板上搭了个哨塔的人，才会拿着步木仓。虽然看起来很厉害的样子, 但其实从他们的行为来看, 并不像军人。更像是末世后, 碰到了武器的地痞流氓。
　　尤其是有几个肥头大耳的士兵, 一边抽烟一边吐痰，旁边还跟着个闲聊点火的人。这和褚清印象中的军人完全不一样，身材就不说了，整个人的气质就完全不一样。
　　每一层船舱都站着不少人，有的在抽烟，有的在沿路售卖些小玩意儿，有个人端着一大堆的商品走到褚清面前，讨好地笑：“美女，各种首饰化妆品护肤品这儿都有，有需要的吗？”
　　褚清还真看了一眼，确实什么都有，她拿起一条钻石项链，问：“这是真钻吗？”
　　那人年龄挺大的，大概五十几岁的中年男人，笑得起来眼角皱纹能夹死蚊子：“是！是真钻，而且只要二十块钱，就一顿饭钱。这项链啊，是别人拿我这儿卖的。说是搜物资的时候，路过一家珠宝店，门店都让人给砸了，里面多的是珠宝项链，都是真的。”
　　褚清翻看了一下大爷的箱子，里面几乎没有食物，全是一些首饰和化妆品之类的，在末世，这些东西可真不值钱。她想了想，挑了两瓶香水，顺便买下了那条项链。
　　总共花了褚清五十块钱，大爷开心地走了，褚清把项链揣进兜里。放在以前，她可能还会特别爱惜首饰，现在嘛，这种东西什么时候能再次拥有自己的价值，难说。
　　进到船舱里，宁南和怀尧已经聚在齐燕房间里了，褚清一进来，就先把门给关上了，好奇地问：“怎么没人望风啊？”
　　齐燕坐在床头，双手紧握，不停地颤抖：“完了完了，我老公的好兄弟今天问我老公去哪儿了，说出去搜物资找不到他人，要扣钱什么的。”
　　褚清赶紧问：“那你跟他怎么说的？”
　　齐燕面目憔悴，眼神直直地看着褚清，手握得很紧：“我说我不知道，我已经很多天没见到我老公了，还说他一直没给我东西吃。我是真的没吃东西很久了，你们有吃的吗？就一口也行！”
　　褚清扶额，忘了齐燕是个没钱没食物的人，她和宁南对视一眼，把人拉过来，小声问：“要不咱俩去买点吃的回来再接着谈？”
　　宁南皱眉，她其实不愿意负担齐燕的食物，但是现在大家都是一条船上的人，要是逼急了，万一齐燕鱼死网破去告密，她们也得玩完。于是宁南点头：“我去买点那种能量高的压缩饼干啥的吧，你去怀尧房间待会儿，一直待在齐燕房间不太安全。”
　　褚清点头，然后转身对齐燕说：“我们去给你买点吃的回来，你在这儿等着吧，对了，浴室的门一定要锁死，你自己也尽量别进去。要是洗澡上厕所什么的，可以去怀尧房间。”
　　齐燕听到有吃的，眼睛一下就亮了，忙点头：“好的，我这就去把浴室门锁上，你们快去快回啊。”
　　两人出门后，褚清转头进了怀尧的房间，而宁南戴上鸭舌帽朝船舱外走去。
　　怀尧打开门让褚清进去，然后给褚清倒了杯水。
　　“你来啦，齐燕姐问我好几次你们什么时候来，生怕你们不帮忙处理她老公的尸体。”
　　褚清点头，她从兜里掏出两瓶香水，放在桌上，说：“刚才买的，之前你给我们喷了那么多香水，你那儿没剩多少了吧。”
　　怀尧今天随意将头发扎了个低马尾，估计是刚洗完澡，穿着宽松的白色丝质衬衣。
　　褚清又冒出点疑惑了，大家白天工作穿的都是基地统一的服装，晚上睡觉的睡衣只有钱多得没地方花的人，才会花钱买些别的睡衣。怀尧合着就没想过吃饭的问题？天天就想着用好的，睡好的？
　　是褚清太粗糙了，还是怀尧把末世过得太儿戏了？
　　怀尧喷了点在自己手腕上，闻了闻：“嗯，很香，谢谢。对了，我听说你们进入搜寻队了，外面危险吗？”
　　褚清摇头：“还好，搜寻队的带队都是有木仓的，如果真的遇到很危险的情况，她们能用木仓控制局面。”
　　“那你们也有木仓吗？”怀尧问。
　　褚清再次摇头：“没有，我只看见我们带队的腰上别着把手木仓。”
　　怀尧低头，放下了香水，转移了话题：“那挺好的，你和宁南都挺厉害的，现在能靠自己本事吃饭，不错。”
　　“那你呢，在船上有找到什么工作吗？”褚清端起杯子喝水，眼睛却盯着怀尧。
　　怀尧笑了笑：“处理了齐燕姐的事再说吧，欧阳好像说会帮我找工作。”
　　欧阳？褚清想起来了，怀尧提起过的男人，就住在她们这个走廊尽头的另一户人。
　　褚清没见过那男的什么情况，也不好评价。
　　不过怀尧一副“你不用担心，我找好了下家”的表情，着实让褚清觉得不舒服，说不上来的不舒服。她倒也不是看不起怀尧总是依赖别人，她只是觉得怀尧不该这么快相信一个在船上认识了几天的男人。
　　不过她们虽然相处了一段时间，但褚清不是那种喜欢自作多情的人，她觉得自己对怀尧来说，也不过是一段时间的朋友罢了。这种男女方面的交际，她还是不便插话。
　　于是褚清就随意和怀尧聊了些她在搜物资时候发生的事，然后说明她的猜测。怀尧听褚清说话的样子，非常认真，就好像三好学生认真听课那样专注，那个眼神搞得褚清觉得自己脸上有花。
　　但好在，褚清听到了一阵急促的脚步，以为是宁南回来了，但仔细听却发现不对劲。
　　一是宁南比较瘦比较轻，她的脚步就算急促，也不该这么沉重。外面应该是个男人，走得很快很急很重。
　　脚步声一直到最边上，欧阳在怀尧房间的边上，而走廊尽头的房间，只有怀尧和齐燕在住。
　　这个男人，要么是冲怀尧来的，要么是冲齐燕来的。
　　不会正好就是怀尧提起的欧阳吧？褚清皱眉。
　　敲门声响起，但却是隔着怀尧的门，从外面传来的。
　　男人在敲齐燕的房门，他甚至一边敲一边压低了声音说话：“嫂子，开一下门，我有事情要问你。”
　　齐燕那边好像隔了好几秒才开门，男人等得不耐烦了，一大步跨进去了。
　　褚清和怀尧对视一眼，两人都不敢出声。
　　齐燕老公的兄弟是找上门来了？
　　齐燕不会说漏嘴吧？虽然齐燕之前就被问起过她老公找不着人的事，但那是在外面的时候，现在人跑到齐燕房间了，和尸体只有一墙之隔。这让所有知情人都陷入了一种在刀尖上行走的恐惧之中，稍不注意，很可能被那男的发现不对劲。
　　褚清慢慢走过去，因为担心如果走出去会不小心和男人碰上，所以她只敢悄悄地把耳朵凑近怀尧的门，然后贴上去听声音。
　　怀尧疑惑地看着褚清，这能听到个啥？
　　人在走廊还能听到动静，人都进了对面房间了，还能听到？
　　齐燕和这个男人挺熟的，这个男人是她老公的亲弟弟。她虽然放人进来了，但却紧张到手心出汗。
　　尸体就在浴室，还好她刚才因为褚清的吩咐，第一时间锁上了浴室的门。只要小叔子不上厕所，她应付完他应该就没事了。
　　小叔子来也没问别的，就问她最近有没有见到过他哥。齐燕摇头，因为饥饿而凹陷的脸庞，看着着实很惨。
　　小叔子叹了口气：“对不起啊嫂子，我替我哥给你道歉，他这人平时很好的。可能就是有时候控制不住脾气，你也别和他计较了，你们俩吵架有一段时间了吧。他是不是好长时间没给你钱用了？这样吧，我昨天出去搜物资，搜了波大的，拿了不少钱，你拿着五十块钱，先去买点吃的。”
　　说着，小叔子塞了五十块钱给齐燕，齐燕本想推脱，但她一个饿了几天又没工作的人，为了面子推脱钱，实在不太合适。于是齐燕一边说谢谢一边收下了这五十块钱，还表现出一副很担心的样子，虽然她的确很担心，只不过担心的是自己。
　　“你哥他到底去哪里了？”
　　小叔子摇头：“不知道，从前天还是大前天，我都记不清了，他和我不在一个搜寻队。他们队我去问过了，也说人消失一两天了，你说，在这需要人的时候，他玩消失。唉，算了算了，我再去问问别的人。”
　　齐燕点头，心里巴不得小叔子赶紧走人。
　　其实小叔子对她还是不错的，很多时候她老公惩罚她不给她饭吃或者打她，小叔子都会帮忙拦一下，或者私下给她救济点吃的。
　　“哦，对了嫂子，你有我哥房间的钥匙吗？”小叔子刚走到门口，拉开门，跨出去一只脚，又转头问。
　　齐燕愣了一下：“我……没有吧，他不喜欢我进他房间，说怕我动了他东西，或者翻乱他柜子。”
　　小叔子若有所思地点头：“哦，是这样啊。那你有没有听他说起过他很重要的东西一般放哪里啊？”
　　齐燕刚松了口气，还没来得及出完，又被吊起来了，她看了眼对门怀尧的门，手死死抓在门把手上：“没有，他没提起过，你知道你哥这人，防备心重的很，而且又有强迫症，东西出门的时候是怎么放，他回来要是发现位置变了，就得打骂我。我一般都不敢过问他的事，而且也不知道他什么重要的东西放哪里。”
　　小叔子深深地看了眼齐燕，然后叹了口气：“那好吧，嫂子你赶紧去买点吃的吧，这点钱就算我给我哥道歉的，别饿着了。”
　　最后终于把小叔子送走了，齐燕才算是松了口气。
　　而靠在怀尧门上的褚清，和小叔子只隔了一扇门的距离，她退开了一点，左想右想觉得不对。
　　这小叔子的声音，有点耳熟啊。
　　很快，宁南回来了，她的话让褚清明白，为什么她会觉得耳熟了。
　　作者有话说：
　　我这个人写文有时候很乱，因为我写了大纲也没用，写到后面，大纲全偏离了，哈哈哈，从那以后再也不写大纲了。
　　要是看了觉得哪里不对劲，赶紧给我提出来，我好改，哈哈哈。感谢在2020-10-16 12:56:08~2020-10-18 16:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑、老铁岑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言生非 5瓶；势破南墙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

26026 ◇
　　◎熟人◎
　　宁南在小叔子走后大概一两分钟后才回来, 她着急又不敢太大声敲门。
　　褚清一开门，宁南就马上紧张地问：“你们猜我刚才看到谁了？”
　　“谁？”
　　“孟子豪！”
　　怀尧疑惑地看着两人：“孟子豪是谁？”
　　褚清皱眉，说：“他看见你了吗？”
　　宁南摇头：“应该没有, 我躲得很快。”
　　褚清松了口气, 这才给怀尧说了一下孟子豪是谁，就是一个她们搜寻队的傻逼男。
　　褚清就说刚才那声音怎么听着那么耳熟, 原来是白天的时候还一起搜物资的那个找事情的男人。孟子豪就是齐燕的小叔子？那这下有点危险了。
　　三人去到齐燕房间, 齐燕在房间里走来走去。一看到宁南手里拿出盒饼干，就眼睛放光。
　　她着急地拿过饼干，撕开就往嘴里塞。飞快地吃完一整块压缩饼干，又猛灌了一杯水。她一擦嘴巴，从兜里掏出十块钱，递给宁南。
　　宁南怀疑地看着她, 齐燕赶紧解释：“不是, 这不是□□, 是真的！”
　　宁南接过一看，的确是真的。说实话, 她还没想过齐燕会给钱, 本来齐燕找她们要食物的时候, 她就默认了齐燕是准备赖上她们。
　　没想到，齐燕竟然还有钱给她们。
　　褚清知道那钱是怎么来的，拍了拍宁南肩膀：“你收下吧, 她应该还有四十块钱，够吃几天了。”
　　三人同时看向褚清, 尤其是齐燕和怀尧, 一脸不可置信。
　　齐燕嘴唇颤抖, 问：“你……你怎么知道我还剩40块钱？”
　　褚清回答得理所当然：“你小叔子刚才不是给了你五十块钱嘛, 这级别的算数我还是没问题的。”
　　齐燕摇头：“你怎么知道我小叔子给了我五十块钱？”
　　褚清不懂她们眼神什么意思：“我听到的啊。”
　　怀尧这时候开口了：“可是为什么我没听到？她们刚才说话应该是在房间里关上门说的，我们俩在一个房间，为什么只有你听见了而我没听见？”
　　褚清张了张嘴，她猛然间意识到这个问题。是啊，为什么怀尧没听到？
　　宁南懵了，怎么她出去买一趟饼干的功夫，回来后她姐妹发生什么事了吗？
　　怀尧若有所思地说：“我们先别说话，让褚清好好听一听，然后说说她都听到了些什么。”
　　然后大家都不说话了，褚清仔细地听，然后人也傻了。
　　“我听到了隔壁母女吃饭的声音，还有各种各样走动的声音，喝水的声音，太杂了，我只能分辨一些清晰的，离我近的声音。”
　　宁南惊得嘴巴张老大：“哇，你这是顺风耳吗？”
　　褚清其实自己平常意识不到这一点，因为像听力这种东西，就算改变，也是不易察觉、潜移默化的改变。作为自身来说，她是很难察觉到她的听力有什么变化的，而且是在这样没有比较的情况下。
　　但经此事，褚清和怀尧的听力明显有着很大差距，褚清才意识到，她和别人有些地方不一样。
　　作为旁观者，她属于比较喜欢观察别人的那一类人，她能很快发现宁南何欢速度和力量上的改变，但是却没有注意到自己听力上的改变。她下意识摸了摸自己的耳朵，难道自己和宁南、何欢、怀尧一样，因为感染却没有异变，而获得了什么能力，或者说进化吗？
　　不过这事现在不能讨论，齐燕还不知道她们三人被丧尸抓咬过的事。褚清还不能信任齐燕这个人，所以这种事最好只有她们四个人知道。
　　眼见褚清给自己使眼色，多年的好友，宁南还能不懂褚清眼神的意思吗。她赶紧转移话题：“我末世之后跑得比以前快多了，原来人类的潜能这么强，牛啊。不过现在不是说这事的时候，先看看尸体有啥变化没，人的尸体也可能变成丧尸，我们还是得注意一点。”
　　虽然还是好奇，但齐燕一听宁南提起尸体，她又开始紧张了。
　　“就是啊，这个尸体怎么办啊！刚才我小叔子进来，一直问我老公的下落，我快瞒不住了。万一他去外面问，问那些晚上在外面闲逛的，说不定真有人看见我老公前天晚上来过2号船，那我就说不清楚了！”
　　褚清没有着急回答齐燕的问题，她先是去到浴室，用钥匙打开了浴室的门。味道还不大，尸体看上去很恐怖，但是没有出现动过的痕迹。
　　褚清看完后走出来，把门又锁上：“你这段时间住还是要住在这里，但是洗澡上厕所就去怀尧那边吧。”
　　突然，她好像想起什么，问齐燕：“你老公姓孟吗？你小叔子是不是叫孟子豪？”
　　齐燕眉毛惊得抬了一下：“你怎么知道？我没有说过他的名字啊。”
　　宁南翻了个白眼：“孟子豪和我们一个搜寻队的，嘴巴烂得很，我刚才回来的时候差点碰上他。”
　　“他……”齐燕几次想开口，但见宁南提起孟子豪的表情不太好，于是闭嘴了。
　　褚清叹了口气：“你还是给我们说说你老公的人际关系吧，我们来想想怎么帮你瞒过去。”
　　齐燕连连点头，“好，我老公叫孟子轩，三十岁，我们末世之前就结婚两年了，他……”
　　齐燕夫妇是基地建成后第一批来这里的人，基地刚开始只有一艘船，虽然能容纳很多人，但是很乱很乱。尤其是有些可能在外面感染过的人也有可能进到基地，曾经基地就遭受过一次搜寻队回来，隐瞒伤情不报。结果是那人异变成丧尸，把自己的枕边人给咬死了，之后又咬了好几个基地比较重要的人物。
　　所有后来基地一是多搞了几艘船，且建立了每天外出回来的人都要检查身体的规定。并且每个人分开住也是那时候起建立的制度，以防有些人异变了，将同住的人给咬死。不过两两认识的人被分到不同楼层，这个纯属分配处捞钱行为。
　　虽然有六艘船，但是只有2、3、4、5号船住了人，1号船主要用于中转和接纳新人，以及检查身体。6号船的用处，大家都不知道，很少看见人往6号船去，听说是用作以后接收的人多了，实在住不下了，才让人搬去6号船。
　　可褚清觉得，这2、3、4、5号船都大得很，每艘船起码能住一两千人，而末世里活下来的人，能够到这里的，又是寥寥无几。虽然白天看着船上很热闹，但热闹也只是2、3号船的矮层，越往上，住的人越少。
　　到目前为止，2号船的人最多住到了8层，而且中间还有很多空房间，3号也差不多。4号褚清没观察过，不过以搜寻队队员的数量来看，估计比前两艘船人还要少。
　　就这加起来才几千的人数，能用得上备用船6号船吗？
　　不过大家的重点也不是6号船，而是孟子轩。
　　孟子轩是5号船的人，也就是这个海上生存基地最上层的人住的那艘船。
　　宁南摸着下巴，“不对啊，你老公是基地管理层，那怎么你在2号船住着啊？”
　　齐燕尴尬地说：“我们以前是夫妻，可是后来，他有了别的女人，说我在5号船会给他丢脸，就让我搬到2号船来了。”
　　其余三人听了无不唏嘘，齐燕是真的惨。老公出轨还家暴，她还被赶来没什么用处的2号船住。
　　这样一想，褚清觉得她杀了孟子轩，好像负罪感减轻了不少。这些天，她一直在给自己做心理疏导，不停地告诉自己，孟子轩是罪有应得，而她则是失手。
　　不过其他人想的就没褚清这么复杂了，宁南除了一开始做了一晚上噩梦之后，就不怎么害怕了。毕竟人也不是她杀的，她只是帮忙掩盖真相罢了。
　　宁南更在意孟子豪：“果然是两兄弟，都不是什么好东西。”
　　褚清不置可否：“我们尽量少来2号船，之后我们应该都不会来了。你们俩如果有什么情况，就来3号船找我们。直接来7层710或者711，不过我们白天都不在，应该会出去搜物资，最好晚饭的时候来，那时候我们四个正好一起吃晚饭。”
　　毕竟如果在2号船和孟子豪碰到了，到时候可能会引起不必要的麻烦。变数越多，暴露的可能性就越大。
　　最后褚清二人也不敢多逗留，担心孟子豪去而复返，所以褚清给怀尧留下了五十块钱，然后就和宁南回去了。各自回房间休息之后，褚清躺在床上，双眼盯着天花板，闭上眼认真聆听。
　　夜里的船很安静，不同于从前，一玩手机就能熬夜到一两点。在这里，没有什么娱乐活动，所有人的一切活动都只是为了活下去而已。一到了该休息的时候，大部分人都会睡得很早。
　　现在也才十点不到，多数人都已经睡了。褚清能听到的声音多是鼾声，还有一些哭声，末世里，时常有人会崩溃痛哭。褚清也曾有很崩溃绝望的时候，但她哭不出来。
　　大多数人都在渴望回到正常的生活，但仍有少数人觉得现在的日子反而更好。褚清知道这些人是谁，曾经还活着的孟子轩，以及现在的孟子豪。在末世前，这些人被律法所束缚，行事稍有收敛，但末世一来，他们就能肆无忌惮地释放自己。
　　褚清脑子里想了很多杂乱的东西，一边想，一边陷入沉睡。
　　或许，她也可以成为这样肆无忌惮的人。
　　第二天一早，褚清都忘了自己昨晚有过多危险的想法。她依旧打起精神，以最好的状态和宁南一起出发去搜物资。
　　但是，她们在出发前，遇到了老熟人。
　　作者有话说：
　　祸不单行感谢在2020-10-18 16:48:35~2020-10-19 12:32:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸辣粉熟了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wexc345435 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27027 ◇
　　◎恩怨◎
　　半个月前, 车队因为被一辆公交车里几十只丧尸吓得慌忙逃窜，趁机扔下了何欢四人。尽管大部分人心里有过猜测，但有胆子去问的, 只有杨姐。
　　杨姐替几个不小心剐蹭掉皮肉的队员包扎, 过后便去问了褚清等人怎么没在队伍里。康俊十分难过地告诉她，她们逃命的时候, 褚清就不见了, 但是大家的命更重要，不可能因为几个人就让所有人陷入被丧尸围攻的险境中。
　　像这样集体利益大于个人利益的话，杨姐听得多了，凡是和行zheng沾点边的职业，都会有这句话的存在。zheng府部门、教育部门、公立医院等等，杨姐见得多了。
　　在末世前, 其实大多数人会接受这一点, 因为即使明白有时候的不甘心, 但却没有勇气反抗，也没有资本提出异议。一旦你提出异议, 你将会是被舍弃的个人。
　　杨姐不敢去细想, 她只觉得心很冷。褚清这孩子她看得清楚, 很认真很努力的一个人，想要为车队为医院做点事，学东西很快也很勤奋。自打末世以后, 杨姐也尝试过联系在另一座城市工作的女儿，但是得到的消息却不尽如人意。
　　有时看着褚清, 和自己女儿差不多大的年纪, 杨姐也会下意识多照顾她一点。可是这人, 说扔就扔下了, 杨姐一是没了一个配合好的助手，二是心里难受，连着好几天她都没怎么开口和人聊天。
　　车队里医生本来就不多，就杨姐和刘主任两人算专业的，结果杨姐还整天闷闷不乐。康俊担心她因为褚清被丢下一事，在车队里工作不够认真，特意找她聊了几次。
　　之后杨姐也算是看开了，这已经是无法挽回的事。她得认清一个现实，不管她怎么想，当她成为车队可有可无的人时，她也可能随时被丢下。
　　不止是杨姐，车队里大部分人都看明白这件事了，从那以后，没有人敢再偷懒，稍微有点能力的都会加入搜寻队。没那能力的，天天负责后勤，生怕自己被取代了。
　　也有人想要跟杨姐和刘主任学点医学常识，会打针会包扎会看病什么的。但杨姐和刘主任态度都一样，不用别人帮忙，她们两个人就能处理完一切。
　　两个年纪都不小的人，拼了命揽下了车队里所有的医疗工作，为的不过是让自己不会被取代。
　　发现车队的人都不敢再吃闲饭之后，康俊很满意，虽然不知道为什么连褚清和宁南都落下了。但是两个女人落下了也没什么，还有一个除了长得漂亮一无是处的怀尧，总的来说，康俊还是认为自己赚了。
　　许元杰依旧是车队的核心人物，但从抛下宁南后，他就没怎么睡过好觉。夜里梦见的都是宁南在他身侧拍着车窗求救的样子，数次从梦中惊醒，许元杰觉得自己不能再这样下去了。
　　他没必要担惊受怕，宁南死了就是死了。这也不能全怪他，如果他不推宁南一把，到时候就是她们两个一起死了。死宁南一个，总好过两个人一起死。
　　更重要的是，这事只有他知道，宁南也肯定被丧尸吃掉了。那么他完全没必要每天受噩梦折磨，他得想个办法甩脱噩梦的折磨。
　　几天后，许元杰换了个女朋友，也是车队的，叫余艺文。虽然没有宁南漂亮，但是人很聪明，懂得审时度势，明白什么时候该给自己男友自信，什么时候该撒娇什么时候该乖巧。
　　自从和余艺文在一起后，晚上两人温存过后，许元杰就不怎么做噩梦了。许元杰很喜欢她，以至于她每天待在车队无所事事，随便搬一下小物件做做样子，都能有吃的。谁叫人家男朋友是车队二把手呢，车队的人虽然酸，但没办法啊。
　　由于好几条路都被堵了，车队不得不改变路线，本来何欢对B市的路线很熟，但何欢死了。车队先是找地图找了一天，毕竟21世纪要想在华国随便找一张市区地图，并没有想象中那么简单。
　　车队不停地换路线，调整走向，半个月后才到达珊瑚港。车队的人看着这个庞大的海上生存基地，都在欢呼自己找到了归宿。却不知道，曾经被她们所抛弃的四人，一个多星期前就到了这里。
　　褚清和宁南照常在桥上等何欢几人过来，然后跟随侯队一起去1号船，开车出去搜物资。但这时候，褚清和宁南正站在桥头，看见远处有一支车队靠近，这支车队她们再熟悉不过了。
　　宁南咬牙，将烟头丢在地上，用脚尖踩灭。
　　“靠，这不是许元杰她们吗？”
　　褚清不怎么抽烟，烟一开始就是拿来伪装的，后来宁南试了几次，反而爱上了。她抬眼望去，点头：“嗯，应该就是她们了，那几辆货车都是以前车队的。想不到她们竟然晚了我们这么多天才到。”
　　宁南眼神凶狠地望着1号船那边，“这下子，该我找她们算旧账了。”
　　褚清摇头：“先别急，我们自己的麻烦还没处理完，别招惹上其他麻烦。”
　　可是夺命之仇，宁南又怎么能轻易放下。被推到丧尸口下的不是褚清，而是她宁南。如果不是褚清，宁南早就没了站在这里的机会。宁南不甘心，换作任何人都不会甘心。
　　褚清看宁南表情，就知道不妙。心里默默叹气。别说宁南了，待会儿何欢见到车队的人，估计情绪也不稳定了。
　　其实车队晚了她们这么多天，褚清还以为车队已经全军覆灭了。毕竟车队领导康俊确实不怎么样，该狠的时候不够狠，该善良的时候又不够善良。康俊虽然以前是车队的小领头，但那只是末世之前的事，末世之后，人性就不再那么好掌握了。
　　褚清等人出发去搜物资的时候，正好和进来的车队众人碰上。车队的人本来都是兴致勃勃地走进来，但在看见褚清三人的时候，大家都呆住了。
　　何欢也表情愤怒，死死攥着拳头才能让自己不冲上去给康俊一拳。他曾经把康俊当大哥看待，康俊让他冲最前面搜物资划分路线，他都没有怨言，结果最后却被那样轻易地抛下。
　　宁南更是表情冷漠，一直盯着许元杰看。
　　褚清一看自己身边两个人，就知道，大家是没办法在基地和谐相处下去的。虽然她被抛弃时也曾愤怒，但其实她心里有数，早就做好了随时会被抛弃的思想准备。再说了，宁南何欢对车队一些人都还是有感情的，所以被抛弃才会格外的愤怒。
　　而褚清，她在意的人要么都跟着她一起被抛弃了，要么就根本不在车队里。所以相比较而言，褚清反而是最平静的那一个。
　　许元杰看见宁南的时候，脸唰地一下就变得惨白了，整个人像见了鬼一样，嘴里还呢喃着：“怎么会这样！”
　　他女朋友余艺文虽然也被吓到了，但没有许元杰那么反应大，她只感慨了句：“真是命大啊，没跟上车队都活下来了。”
　　虽然大家都明白她们四个是被抛下了，但都没见到她们死的场景，默认她们死了，也不过是认定一个伤残加三个女人在末世根本活不下去罢了。此时见到褚清四人，大家一开始是惊讶，后来包括杨姐在内的几个人，还是稍微有那么点开心的。
　　但许元杰是完完全全的害怕，因为宁南必须死，他可是亲手把宁南推向了丧尸的。如果宁南不死，但凡是个人都会想办法在众人面前揭穿他，报复他。
　　但奇怪的是，宁南并没有当着众人的面揭穿许元杰，只是阴森森地盯着他。她倒是想直接揭穿许元杰，但是她还是明白一些东西的，她现在把许元杰做的事情说出来，不说有没有人相信。就是说出来，她也不能把许元杰怎么样。基地的规定里并没有说曾经的个人恩怨能够让你在基地里解决。
　　而且她还记得褚清进来之前跟她说过好几次，让她忍一下，以后总有办法报复许元杰。宁南也明白她和褚清现在状况也危险，所以选择了忍耐。
　　但至于能忍耐多久，这就连宁南自己也说不清楚了。
　　车队的人进去检查身体，而褚清等人准备出去搜寻物资。
　　褚清的视线打量着车队众人，杨姐还在，她叹了口气。杨姐人倒是不错，现在到了基地，应该也能很好地活下去。这一点她倒不担心，她担心的是康俊许元杰等人。
　　这几个人应该不出意外是要加入搜寻队的，康俊或许还能装个样子，来找何欢攀关系。毕竟康俊应该会抱着何欢还不知道他很早就打算甩掉何欢这个包袱的侥幸心理，就算知道也没关系，康俊还能舔着脸来求和。
　　不过许元杰会怎么做，就得看他脸皮有多厚了。
　　褚清回头时，正好见到车队的人分开好几批进入观察室。在进去之前，她们所有的东西都上交给了基地。就和初到基地的褚清四人一样，任何东西都不能留下。
　　褚清看向二楼，二楼是搜寻队的观察室。虽然比一层的观察室待遇好多了，不会再要求你回来接受检查时把内衣内裤都脱了，但是同样是不允许你把从外面带来的东西据为己有。所有从外面带回来的物资，不管是吃的喝的，还是用的，就算是一根烟，也得先上交。
　　褚清突然想起，齐燕房间里，她老公孟子轩那么大一个行李箱，里面全是现金，到底是怎么带进来的？别说一箱子□□了，就是一张□□，要带进来，都得费点心思。
　　孟子豪那天来找齐燕问话，是纯粹只担心他哥哥的踪迹，还是说，他在担心别的什么。比如他哥哥房间的钥匙，比如他哥哥重要的东西会放哪里。
　　作者有话说：
　　许元杰：完蛋感谢在2020-10-19 12:32:16~2020-10-20 15:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、niccccc、小刑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ola 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28028 ◇
　　◎伤口◎
　　一路上, 侯队一边在地图上勾勾画画，一边通过后视镜打量着一脸不开心的宁南。他状似无意地问了句：“刚才那队来投靠的人，看上去实力还不错。”
　　宁南冷哼一声：“假象而已, 一群看见丧尸都不敢挥刀的软蛋, 见了丧尸只敢绕道。”
　　侯队放下地图，问：“怎么？听你语气, 很懂的样子, 你们认识啊？”
　　褚清叹了口气，侯队眼睛毒辣得很，反正也是瞒不住的，她就直说了：“唉，其实不瞒侯队你说，我们确实是认识的。你只知道何欢和我们是朋友, 却不知道我们究竟怎么才成为的朋友。”
　　接着, 褚清就把她和宁南在车队相遇, 后来车队因为何欢和她们被丢下的事情说了。
　　侯队一听，大惊：“何欢被丧尸抓咬过？”
　　褚清点头, 这件事整个车队都知道, 与其被车队的人散播出去, 不如她先开口，让比较有话语权的侯队听到最真实靠谱的版本，让先入为主的观念, 拉拢侯队站在她们这边。
　　“其实我们几个都是被感染过的，我在末世刚爆发初期就被丧尸咬过了, 而宁南, 则是在来到基地前几天被感染的。”褚清说着, 然后观察侯队的表情。
　　侯队虽然满脸震惊, 但却表露出害怕的情绪。毕竟褚清几个要真有危险，基地的人早就被咬了。
　　“所以，你们被丧尸抓咬过，但是却没有异变成丧尸？”侯队不解地问，“为什么会这样？”
　　褚清摇头：“我们也不知道为什么，但是这样看来，应该不是所有人被抓咬了都会异变。这可能和每个人的体质有关，有的人也许被丧尸抓咬之后，自身产生了抗体，免疫了丧尸病毒。并且，这样的人，在之后，身体各项机能可能有所变化。”
　　“变化？”侯队看向褚清，突然想到什么，一拍大腿：“我就说嘛，何欢这小子力气这么大，连我们队伍里那个特种兵都没他力气大！肯定是因为他被丧尸抓咬后，不仅没有异变，反而进化了！”
　　说着，他又看向褚清二人，说：“那你们两个呢？我看你们力气是挺大的，但是也没有那么夸张。”
　　褚清笑了笑说：“我们在力量上的变化纯粹靠我们自己锻炼而来的，因为感染而得来的，我认为每个人不一样。宁南的速度非常快，她就算没有锻炼，也能跑得比丧尸还快。之前她就是因为跑不过丧尸才被咬的，结果被咬之后，再也没有丧尸追得上她了。”
　　侯队越听越兴奋，认真地盯着褚清，等着褚清说自己。
　　褚清叹了口气：“我嘛，暂时变化还不太明显。我们另外一个被抓咬过的朋友，也没有什么变化。可能活下来就算不错了，我们两个体质可能不如她们，所以没有进化。”
　　宁南手不自觉地抓紧裤子，褚清不是听力很好吗？
　　虽然心中疑惑，但宁南很少拆褚清的台，她知道自己好友属于很谨慎的人，所以有疑问她也只会私下问。
　　侯队似懂非懂地点头：“哎呀，还有这等事，真是塞翁失马焉知非福，没想到被抓咬之后，还有可能获得新的进化。”
　　“唉，早知道……”侯队懊恼地拍自己大腿。
　　何欢一边开车一边问：“早知道什么啊？”
　　侯队手撑在车窗上：“早知道啊，以前那些被抓咬的人，我们就不该着急赶他们离开基地。以前出现过搜寻队的隐瞒伤情回到基地，异变后就咬了好几个人。我们从那以后就格外小心，搜寻队必须回来后经过1号船二楼的观察室检查，然后才能回基地。那些在外面受了伤的，得去一楼检查伤口，确定了是普通伤口，而不是丧尸抓咬的伤口后，才能进入基地。”
　　“而那些被丧尸抓咬过的队员们，没办法，我们都是随便给她们点物资，让她们离开基地。”侯队后悔地捶一下车子，“早知道不是百分之百的异变率，我们就该先把人隔离起来，有能进化的，拉进队伍里不就是无敌的存在了嘛！”
　　何欢和宁南听了无不叹气，觉得基地的做法还算比较仁慈的，给点物资让被抓咬的人自己离开，而不是将人丢下等死。相比而言，车队的做法实在是太狗了。
　　侯队在惋惜自己可能失去的人才，而褚清的注意力却在侯队说的搜寻队队员若是受了伤，得去一楼观察室检查伤口，确定是普通伤口才能回基地。褚清心想，二楼的观察室非常正规，并且没有多余的人搞事情，每个人都兢兢业业做好自己的本职工作。二楼的检查非常严肃，并且检查人员非常冷漠，不和任何人交谈。当然，二楼的检查也非常严，虽然保留了一些隐私，但她们的检查是非常到位的。
　　这就是让褚清感到疑惑的地方，像二楼这样的检查，是不可能带□□进去的。虽然保留了部分隐私，检查人员不会去扒你的内衣内裤，但是检查时，你是需要脱下来，然后再穿上的。这个过程很短，但也不可能藏东西在里面。
　　那如果不去二楼检查呢？
　　褚清在想，如果她给自己搞一个刀伤，或者撞在石头上的什么伤口，那么她肯定要去一楼检查。一楼的人既然能够为了色yu而胡乱检查，那么他们会不会为了钱财，而粗略检查？
　　搜寻队一般夜晚才回来，基地很少有连续几天接纳新人的情况，并且有新人来投靠，多是白天。那么如果搜寻队有一个人，自己划伤，然后因为伤口，需要去一楼检查。这时候，一楼接受检查的，很可能只有他一个人，如果贿赂成功，那么他带回来的东西，是不是能由他自己带进基地？
　　褚清刚想开口向侯队打听孟子轩在哪个搜寻队，但转念一想不对。她怎么会认识孟子轩这个人，贸然问起，怕是会引起怀疑。
　　昨天收获颇丰，但今天运气就没那么好了。几个搜寻队出去一整天，也就只有侯队的队伍找到了点食物，还是从超市的库存里带回来的。
　　那家超市在商场的负一楼，丧尸很多，估计是末世爆发时还在逛超市的人异变的。但值得庆幸的是，当时可能正好超市在上货，所以有三辆装满了各类商品的货车停在后门。
　　后门的丧尸只有十几只，比起超市里面的丧尸来说，算少了。其实引开这些丧尸是比较稳妥的做法，但她们没那么多时间，等到她们引开丧尸，需要找个地方汇合，还得顾及着引开丧尸的动静，会不会吸引商场里面更多的丧尸出来。
　　所以与其费尽周折去引开丧尸，不如她们一个车队把丧尸全给清理了。上次褚清和宁南也只杀了一只丧尸，这次正好给她们一个在大家面前展示实力的机会。
　　这一个搜寻队的人都是普通人，除了何欢和宁南的力量和速度特别突出之外，别的人和褚清没什么两样。一个搜寻队十几个人，解决十几只丧尸，只要稍微小心一点，不会有太大问题。
　　褚清想验证自己的猜想，她先是一个人杀掉了三只丧尸。然后最后一只的时候，她躲避丧尸攻击，却不小心扭到脚，撞在了台阶上。台阶比较突出，又是那种嵌了瓷砖的台阶，碎了一片，导致凸出来的地方非常锋利，褚清小腿撞得有点狠，肉都被瓷砖撕开了，往外渗血。
　　大家看了眼，明白是普通外伤，但是按照规定，褚清还是得去一楼检查。
　　宁南想到她们刚来基地时受到的待遇，担心地问：“没事吧？要不我们给侯队说说，他说的话肯定算数。”
　　褚清摆摆手：“不用，这点小事情用不着让侯队去说。再说了我这就是普通的擦伤，检查了就没事。还是按照规章制度来吧，免得大家为难。”
　　其他队员也说没事，她们看见的褚清摔伤的，都不担心。宁南当然不是担心伤口的问题，她担心的是褚清去一楼观察室又得碰上那群恶心的检查员。
　　殊不知，褚清的目标就是那几个恶心的检查员。
　　因为可以直接开着那几辆装满商品的货车回去，所以也不再是来时路上的四人一队了。而是分了几个人分别去开那几辆货车，褚清看着和孟子豪和他兄弟上了一辆货车，然后视线就时不时地往那边飞去。
　　侯队也坐上了有物资的货车，所以现在她们车上，就只剩下了三个人。褚清和宁南不能在这时候讨论孟子豪的事，于是只能提起车队的事。
　　“现在车队加入了基地，那我们以后怎么和她们相处？”何欢打着方向盘问。
　　宁南冷哼一声：“相处？我可不会和许元杰相处。”
　　何欢沉默了一会儿，然后也点头说：“我也不会原谅康俊的。”
　　这两个人对车队几人的恨是有实质的，褚清不能说什么，但现在的情况让她更在意别的东西，于是她只好说：“我们肯定没法和他们好好相处，不过车队的人都比较怂，她们能分到3号船的人应该都不多。到时候何欢在4号船应该还好，主要是我和南南，要是碰上了许元杰等人，尴尬是另一回事，我就怕南南和她们起冲突。”
　　何欢一拍方向盘：“怕什么，老子现在是4号船的人，侯队还让我好好干，以后提我到5号船去。我听说，这里的规章制度，看着严，但事实上，如果碰上不同船的同时犯错，那就是对人不对事了。就算你们打他一顿，抢了他们的食物，我也能找侯队说说情。今天侯队的态度你们也看见了，他肯定是站我们这边的。”
　　褚清点头，现在看来，侯队的确是站她们这边的。侯队这个人褚清不太了解，就两天的相处来看，是个还不错的领导。能够因为何欢一句话，就让两个素未相识的女人加入搜寻队考核，而且是在自己队员反对的情况下。足见侯队是个敢做事的人，而且听了褚清她们早就被感染的事，他也没有害怕，反而是好奇，也说明这个人胆量不一般。
　　最关键的一点，褚清觉得，侯队一开始会给机会让她们加入，其实是相信何欢。何欢在侯队的队伍里，已经是不可或缺的人才了。褚清看得出来，侯队这个人十分爱惜人才，不然也不会一直叹惋赶走了那么多有可能有机会进化的人。
　　要拿捏住侯队，那她们在基地的地位，就等于是靠近基地管理层，这正是褚清一直想要的。让自己越来越重要，让自己掌握的东西越来越多，这样，她才能在末世里活下去。
　　但是，拿捏住侯队不能只靠何欢。在这个搜寻队里，除了何欢，还有一个人，一直深得侯队欢心。这个人之前一直看不起褚清二人，究竟是纯粹的看不起女人，还是说其实他在害怕褚清和宁南两个女人。
　　孟子豪，真的和孟子轩的□□没关系吗？
　　褚清刚才观察孟子豪，发现他和他朋友拒绝了另一个队员的上车，两人眼神对视时，总给褚清一种不对劲的感觉。就好像，他们俩在警惕着任何一个人。
　　褚清从来没想过杀人，杀了孟子轩之后，她就不能回头了。但既然杀都杀了，那就得做的干净一点。和孟子轩有关的人，也不能轻易放过。也许，□□会是一个突破点。
　　褚清看着自己的伤口，伤口已经停止流血了，包上了一点纱布。她用手去按伤口，让伤口重新流血，血渗透纱布。
　　她可以给自己制造伤口，也要为孟子轩制造伤口。
　　褚清看了看自己的指甲，自从末世以来，她就只剪过一次指甲。还好，指甲没有很长，但制造一个抓伤，应该还是可以的。
　　作者有话说：
　　孟子豪危感谢在2020-10-20 15:47:58~2020-10-21 15:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼伊迢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铭记 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

29029 ◇
　　◎新规◎
　　第二次来到1号船的一楼观察室, 但检查员的态度却有了翻天覆地的变化。第一次来时，检查员就算说话，语气也是阴阳怪气的。但此刻, 只从防护镜透出来的双眼都带着献媚的讨好。
　　褚清解释了自己的伤口是怎么来的, 检查员笑着应了，然后随便撩起褚清的腿看了看, 确实是普通伤口, 没有丧尸的抓咬痕迹。接着检查员又让褚清脱掉衣服，内衣裤也要脱，不过可以马上穿上。不用luo着很久。并且检查的时候根本没有触碰褚清，就是简单的检查。
　　检查完之后，人家礼貌地递上了外套，让褚清穿上。外套也检查过了, 除了一包烟和一个名贵的打火机, 还有三百块钱, 就没有任何别的了。
　　检查员把烟和打火机拿出来说：“不好意思啊，这个东西是外面带来的吗？不能你自己带进去, 得留在这儿。”
　　褚清看了看观察室, 因为现在是傍晚时分, 观察室只有一个检查员，但是他有枪。所以也不担心褚清做什么反抗，他只是按规定行事而已。
　　褚清看着他手上的烟和打火机, 然后压低声音说：“这是我好不容易从外面找来的，就解解馋。而且这个打火机这船上没卖的, 我好不容易在外面搜到的, 一盒烟一个打火机而已, 不用扣下吧？”
　　检查员记得这个女人, 几天前这个女人才加入基地，没想到短短几天，就加入了搜寻队。他本还以为，这样的漂亮女人，肯定进去就当了哪个大哥的嫂子了，结果没想到竟然是搜寻队的。
　　搜寻队的报酬是船上所有工作里最高的，她们一天的报酬能够吃好几天不错的饭菜，而普通人劳累一天，也就最多挣够一天的饭钱。那些年老体弱的，还挣不够一天的饭钱，几乎都是饱一顿饿一顿。
　　检查员想着那三百块钱，蠢蠢欲动，他在观察室待一天，也才四十块钱，够吃两顿饭。而褚清才来基地没几天，就随身带这么多钱，不捞一笔，实在说不过去。
　　但检查员也不明说，他用下巴指了指那三百块钱，手指做了个搓钱的动作，意思很明显了。
　　褚清为难道：“你的意思是？能够通融，但是有条件？”
　　最后褚清给了检查员三百块钱，然后揣上打火机和烟离开了。
　　果然，一楼观察室对待普通人和搜寻队队员是两种截然不同的态度，对待后者，一旦有利可图，便可以随你带任何东西进去。
　　褚清记得这个检查员，他就是当时检查她们的人，当时宁南还想回去找他打一顿，但后来被劝住了。褚清不是没有脾气的人，她记仇得很。
　　当晚，褚清就去4号船找何欢。
　　宁南见褚清往4号船去了，有些好奇，但她还没来得及跟上去，就被一个人叫住了。
　　“南南！”许元杰从船舱里走出来，一脸深情地看着宁南，“我听她们说搜寻队现在几乎都是晚上才回得来，我就一直等了你一天。”
　　“你等我做什么？”宁南皱眉，这个人渣还敢出现在她面前？
　　许元杰叹了口气：“以前的事，其实我一直想给你解释，但是后来你也知道的，我们失散了。”
　　宁南冷笑：“失散？这种话你都说得出口？明明是你把我推向丧尸的！”
　　许元杰露出痛苦的表情：“我知道，我当时太害怕了，我就是个懦夫。你怎么骂我怎么恨我都没关系，我从那天之后，就一直后悔，天天幻想着你会没事。老天真是有眼的，它真的让你再回到我身边了。”
　　宁南一脸震惊：“再回到你身边？你脑子没问题吧，你以为我们之间就这么算了？你等着吧，我不止是再回到你身边，我还要亲自给你挖好坟。”
　　许元杰稍稍低头，掩去眼里的情绪，然后手一抬，抹去眼角的泪花，他抬头露出一种释然的笑，轻轻摇头：“好，我等着。你怎么报复我，我都接受。都是我的错，我明白，只要你没事就好，我怎么被惩罚都没关系。”
　　“南南，只要你没事就好。你做任何事都是应该的，我不奢求你的原谅，我只希望你能够真的过得好，过得幸福。”
　　宁南望着许元杰的这副样子，站在桥上，都忘了她要去找褚清的事。注视着许元杰佝偻的背影远去，宁南眼里的情绪也让人读不懂。
　　2号船5层的怀尧，站在栏杆上，把这一幕收入眼底。
　　她倚在栏杆上，看着宁南转身回到了船舱里。怀尧撑在栏杆边上站了会儿，然后也转身回了船舱。
　　晚上九点左右，2、3、4、5号船全部灯火通明，说是有基地大会要开，所有人都必须参加。
　　这是褚清她们第一次参加什么基地大会，也是褚清第一次见到基地的全体领导人。其实领导人也不多，没有了繁琐的职位，只有六个领导人。侯队算其中一个，他和另一个陈队负责管理搜寻队，其余四个人分别管理四艘船。
　　这个大会，其实说的就是一条新规定。被丧尸抓咬过的人，有三天的观察期，将会在1号船设置隔离间，被抓咬过的人将会在里面度过三天隔离期。如果三天过去，没发生异变，那么这人就还能留在基地。但如果发生了异变，就只能被解决掉。
　　不过这三天，是有食物和药物提供的，所以比起以前的赶走被感染者来说，这已经算是比较温和的处理方式了。
　　之所以颁发这个规定，其实就是侯队知道了褚清四人都是感染者，但是却没有异变，反而像何欢宁南这等人，发生了不同一般人的改变。这对基地来说，也许能够为她们带来更多的人才。
　　几艘船上的人都知道了这项新规定，并且有侯队站出来说明何欢宁南的情况，她们才知道这两个人竟然曾经被丧尸抓咬过却活下来。而且不止是活下来，还变得比普通人更厉害，何欢和宁南当场展示了一下她们的本领，确实跟普通人相差甚远。
　　基地的人欣慰地称这种人为“异能者”，并且还颁发了许多有利于异能者的规定。比如食物肯定是吃最好的，并且在各方面都有特权。
　　许元杰站在人群中，阴冷的眼神望着宁南，宁南站得和何欢很近，似乎长高了些，矮了何欢一个头。但是和许元杰相比，却不见得比许元杰矮。
　　余艺文羡慕地看着宁南，这个人是真好运，不仅有个为她生为她死的好朋友，就算自己被丧尸咬了，也能幸运地活下来，还拥有了非同一般的能力。余艺文还记得当时大家都是被褚清提醒然后开车准备逃跑的，但褚清通知了她们之后，没有找到宁南，毅然转身往最危险的地方去找人。
　　但凡她有个这么重情义的朋友，她也不会为了点吃的跟了许元杰。如果是她呢？如果她陷入困境，会有人救她吗？
　　余艺文看了眼阴沉的许元杰，心里止不住冷笑，得了吧，只要没人推她入险境就算好的了。
　　不过人群之中，只看到何欢和宁南大放异彩，得了大家羡慕又嫉妒的目光。但却没看到褚清和另一个女人，余艺文不敢去搜物资，她只能来到2号船。在车队的时候，何欢被丧尸抓咬，当时就听刘主任说褚清怀尧也曾被丧尸抓咬过，但是在医院醒来了。那这两个人，为什么没有什么异于常人的能力呢？
　　余艺文在人群中搜寻着褚清的身影，她对褚清印象还挺深的，主要是褚清是为数不多的跟在杨姐身后帮忙的人。其余人杨姐都不太信任，也就褚清手脚勤快，又好学，才跟着她做事。
　　褚清掩下了自己的听力进化这一件事，主要是一来这个本事的作用不大，二来她不太想暴露自己老底。任何时候，给自己留条后路，总是没错的。
　　她也想被大家用一种艳羡和崇拜的眼神注视，但她更明白，这些眼神中，除了羡慕，还有别有用心。
　　褚清察觉到一股视线一直黏在她身上，她敏锐地察觉到有人在看她，抬眼去找人。一眼就看到了站在许元杰身边的余艺文，褚清记性不错，记得这个女人也是车队的，但是不怎么熟悉。
　　当褚清看过来，余艺文被发现在偷看，尴尬地转移视线。
　　但是大会还没有结束，基地颁布了新规定，但同时也废除了旧规定。废除的旧规定是新人三天免费吃饭的规定，也就是说，正好车队来了，不给免费的饭吃了。要想站稳脚跟，就得马上开始干活。
　　车队的人立马就不乐意了，不过她们今天还是吃到了两顿免费的午餐晚餐，也不算完全不给。基地的人有木仓，当车队提出异议的时候，拿木仓的人就端起了木仓。
　　侯队拔出木仓，朝着天空开了一木仓，成功震慑住吵闹的人群。他的视线在每一个吵闹的人脸上扫过：“并非我们想要克扣食物，你们车队来的时候，带来的物资，也就够你们一整个车队吃两顿的。我们还未你们准备的是营养丰富的午餐晚餐，已经算是对得起你们带来的那一份物资了。但是这一段时间，你们自己心里清楚，末世有多难搜寻物资。”
　　“每一天，我们都在消耗食物和能量，船上需要的水电等能源，不是空穴来的，都是我和我的队员们冒着生命危险为大家找来的。港口附近的物资都搜寻得差不多了，想必大家也有所察觉，我们已经从以前的半天搜寻物资时间，增加到了一整个白天都在外面搜物资。但结果呢？每去到一个陌生的地点，我们都可能死在外面，即使活着到了目的地，也不一定能找到物资。除了我们，外面还有活人在搜物资。我们不止是找物资，现在，我们是在抢物资！”
　　“我们是为了谁在抢物资？是为了我们自己吗？我们这些搜寻队的，加起来不过百，连3号船一层楼的人数都比不过。搜物资的人越来越少，死的死，退的退。几十个人要负担起几千人的食物和能源消耗，没有谁能够白吃白喝。”
　　“所以，从现在起，每个人都得付出更多的努力，才能活下去。搜寻队也不再实行7天过渡期了，只要有意愿，有胆量有担当的人，都可以加入搜寻队！”
　　褚清听得心头一跳，以前搜寻队加入还得考察，现在是完全不要这一个步骤了吗？基地这么做，真的只是为了单纯增加搜寻队的人数吗？
　　她看着很多人在侯队的一番话之后，都开始蠢蠢欲动，想要加入搜寻队。把增加搜寻队人数这件事，放在感染的三天观察期之后，并且今天刚知道褚清四人被抓咬过后反而拥有了能力，结果晚上就着急地颁布各种新规定。
　　真有这么急切吗？
　　接着，基地又修改了几条新规定，但褚清觉得没什么要紧。回去的时候，宁南一直沉默着，褚清鲜少见宁南这么安静，便随口问了句：“你怎么了？看起来不太高兴的样子。”
　　宁南看了眼四周，发现大家都散开了，她靠褚清更近了点，用只有彼此能听到的声音说：“我在想，如果没有什么入队过渡期，那许元杰要是加入搜寻队，会不会来到我们队？如果他在搜寻物资的时候发生意外了呢？”
　　褚清疑惑地看向宁南：“你到底想说什么？”
　　宁南咬牙：“我说，如果我们给许元杰制造点意外，让他在搜物资的时候，被丧尸咬死或者吃了。那我们不仅报复了他，而且也怪不到我们身上。”
　　褚清刚要全宁南三思，突然就卡壳了。
　　搜寻队的人多了起来，很多人也许没有去搜过物资，而且就算是搜寻队的队员，也很大概率会发生意外。毕竟丧尸的力量和速度都不是常人能抵挡的，那么搜寻队壮大之后，发生意外的可能也增加了。
　　那就很可能出现有大量的人被丧尸抓咬，那么这些人，要是其中有被感染了，但是没有异变的呢？
　　这种人活下来，不就是异能者吗？
　　褚清突然明白为什么基地会在这时候颁发新的规定了，先是让所有人知道，被感染不是只有死路一条。她们还有新的可能，新的成为人上人的可能。并且表明基地不会排斥被感染的人，反而会给她们提供在1号船的观察治疗。然后用食物紧缺等让大家感到压力，感到紧迫，促使更多的人加入搜寻队。
　　最后，如果真的有人感染了，但是活下来成为异能者了。那么这些异能者，将会成为基地最可靠的人才。
　　褚清有种直觉，基地这是在促进异能者的出现，她们想要人为地制造异能者，来壮大基地的实力。她回头看了眼远去的侯队背影，看来，有些人之所以能够管理搜寻队，是真的有些手段。
　　作者有话说：
　　永远不缺人来建立新的秩序﻿

30030 ◇
　　◎异变◎
　　侯队是个爱惜人才的人, 或者说是渴望人才。褚清一想到这点，她就觉得今天晚上的行为有点草率了，她低估了侯队等人对人才的渴望程度。她的打算可能要落空了, 一旦侯队能够容忍孟子豪等人的行为, 那么褚清的计划第一步就卡住了。
　　本想借今天她去一楼检查，发现一楼检查有问题, 让侯队自己去调查。这样一来, 侯队就能顺藤摸瓜，说不定直接查到孟子豪兄弟身上，到时候孟子豪就没办法继续查孟子轩失踪的事，褚清既教训了一楼检查员，又把孟子豪解决了。
　　但现在看来，就算侯队查到了孟子豪身上, 如果他更爱才, 有可能像康俊一样, 睁只眼闭只眼。
　　褚清叹了口气，觉得头疼得很。一抬头, 发现宁南不知道什么时候, 没有等她, 而是先回去了。
　　她一个人站在3号船栏杆旁吹海风，如果没有那么多破事，她也许能在搜寻队好好待着, 在末世过上还不错的日子。但是凡事没有如果，孟子轩的事已经发生了, 纵使褚清再不愿意, 她也得把这事处理了。
　　现在人都散去了, 褚清看了眼2号船, 除了船上微弱的灯光，大部分人都回房间了。她朝着2号船走去，正好碰上要过桥的怀尧。
　　怀尧愣了一下，然后拉过褚清，快步往船舱里走。她们俩走得很快，惹得守夜的人都多看了她们一眼。
　　褚清问：“怎么了？”
　　怀尧压低声音说：“先回房间再说。”
　　回到房间，怀尧把门一关，她紧紧抓着褚清的手，盯着褚清的眼睛。
　　“褚清，齐燕姐浴室有动静！”
　　褚清一愣，这么快就异变了？
　　“动静大吗？有人问起来这件事吗？”
　　怀尧摇头，“不大，就动了几下，到现在为止，没有人来问。”
　　死尸动了，很明显就是变成丧尸的迹象，照怀尧说来，只是动了几下，没有发出什么声音。那就说明才刚开始异变，等到完全异变了，那动静可就大了。
　　褚清和怀尧敲了齐燕的房门，然后进去就把门反锁了。
　　齐燕拿着根棍子，紧张得不得了：“怎么办啊，我老公要变成丧尸了，赶快把他弄出去吧，我不能和丧尸睡一个房间啊！”
　　“有刀什么的吗？”褚清从搜寻队回来到现在，还没来得及回自己的房间，身上一把武器都没有，只有烟和打火机。
　　齐燕赶紧把棍子递过来，这棍子其实就是根晾衣杆，下面圆润，上端分叉。褚清无语，结果晾衣杆，这打人都打不死的吧？
　　褚清叹了口气，借着桌子把晾衣杆掰断，然后断口处还算比较不规则，稍微锋利了些。她拿着断掉的棍子，让齐燕把浴室门打开。
　　齐燕小心翼翼打开门，里面传来一股难闻的臭味，褚清忍不住皱眉。她往里探进去半个脑袋，发现尸体还躺在地上，不过确实脚和手都时不时地抽搐一下，头也开始扭动。
　　褚清咬牙，看来尸体异变的时间比她预想的还要短，不过两三天时间就要异变了，这具尸体是不能再关在浴室了。她打量了一下浴室，左边是洗手池和镜子，右边是浴缸和花洒，尸体就躺在右边。
　　浴缸之上，是天花板和浴霸，靠右边墙的那一处，有一扇窗，褚清房间也是差不多的布局。这扇窗连接的是外面的走廊，外面的走廊平时会有人来往，不过现在是晚上，没什么人走动。
　　因为害怕尸体臭味散出去，所以浴室的窗户和客厅的窗户都是关上的。褚清明白，这具尸体不能再藏下去了，不知道什么时候会异变，她们必须马上解决这具尸体。
　　齐燕是孟子轩老婆，想来很多孟子轩认识的人都知道，当孟子轩的尸体在2号船被发现，不管是以死尸还是丧尸的形式被发现。首先要盘问的肯定是齐燕，那么齐燕的房间应该会有更多的人来，那么装满□□的行李箱就不能继续放在齐燕房间。
　　虽然已经是晚上了，但是也才九点多，外面守夜的肯定还没困，搬一个行李箱出去，太明显了。所以褚清决定把行李箱暂时藏到怀尧的房间去，怀尧房间就在对面，一条走廊也才两步距离，只要不是运气太差刚好被人撞上，几秒钟足够她们把行李箱转移到对面房间了。
　　所以说干就干，把浴室门重新锁上，行李箱就搬到了怀尧房间。
　　齐燕还在自己房间守着，褚清和怀尧在对面商量箱子藏在哪里。按理来说，怀尧房间比较安全，随便找个地方藏就行了。所以褚清把箱子往怀尧床底下一塞，然后又和怀尧回到了齐燕房间。
　　现在就是要让尸体出现在众人面前了，褚清再次打开浴室的门，发现就这么十几分钟的时间，尸体的动静更大了。不再是动动手指头了，而是整个手掌已经在胡乱地抓东西，脑袋开始动弹，嘴巴上下开合，发出一些低声的吼叫。
　　齐燕就站在褚清身后，看到这一幕，吓得捂住嘴巴。褚清回头一看她们俩，怀尧还算镇定的，就是齐燕太胆小了。她知道，指望齐燕肯定是指望不上了，于是她一抬手，指着怀尧说：“你跟我进来，把丧尸按住，最好用手按住，不要用衣服什么的。万一它开始挣扎了，会留下痕迹。”
　　怀尧惨白着小脸，老实点头。
　　两人一进到浴室，浴室就瞬间变得拥挤，褚清打算在孟子轩小腿上搞一些抓伤。于是她让怀尧注意尸体的动静，以防尸体突然扑向褚清。
　　怀尧紧张地拿着褚清给她的半截棍子，紧张到肌肉都开始颤抖了，死死盯着尸体。
　　褚清撩起尸体的裤脚，露出长满毛发的小腿，她看了眼自己的手，然后伸进去。褚清用力五指抓在尸体小腿上，像是要生生扯下它整只腿一样。
　　这和用武器杀丧尸的感觉不一样，褚清伸手可触碰到的是人的肌肤，冰凉的温度，手底下是人肉的触感。褚清感觉自己快吐了，但是她还是生生从尸体腿上抓下几块肉。
　　将要异变的尸体与普通尸体不一样，褚清抓下的肉里，血都成暗色，她看着自己指甲缝里都卡着一些血肉和皮肤组织，感觉自己胃里一阵翻涌。赶紧起身去洗手池洗手，然后一边洗一边对怀尧说：“等会儿我和齐燕把丧尸引出去，你就赶紧回来齐燕房间清理痕迹，尤其是血迹之类的，千万不能留下，之前擦过血迹的毛巾什么的也检查一下。”
　　怀尧点头，她复杂的眼神落在褚清的手上，问了句：“你不害怕吗？”
　　褚清正洗手呢，听到这句话，愣了一下：“怕啊，不然能怎么办，比起害怕这些血腥恶心的东西，我更怕死。”
　　说起这个，褚清看向怀尧：“你要不还是加入搜寻队吧，就算再害怕，你也得跟我们一样出去搜物资吧。不然这样下去，食物更难买，要是真害怕，你进入搜寻队了，你大不了躲在别人身后，就做些搬东西的杂事。”
　　怀尧没有直接拒绝，也没有立马答应，她只说：“我考虑一下吧。”
　　褚清点头，既然怀尧肯考虑一下，说明她也是能够做出改变的。说实话，虽然褚清觉得她和宁南偶尔接济一下怀尧也不是不可以，但是凭什么？
　　她们的钱是靠她们在外面拿命换来的，凭什么怀尧在船上待着，每天这里做点事，那里帮点忙，也能和她们吃的差不多。虽然作为朋友，帮一下怀尧不是不可以，但是怀尧明明有可以努力的机会，为什么要等别人施舍。
　　褚清不得不说，她有时候，就是有点看不惯怀尧的柔弱姿态。看不惯怀尧那么随便地信任别人，看不惯她那么善良地对待别人，看不惯她柔弱的性子。
　　人总是要做出改变的，尤其是在这样的危险末世里。褚清可以帮她一段时间，但不可能永远帮她。褚清其实很想和怀尧当朋友，但是怀尧的性格总是让褚清恨铁不成钢，但凡她能硬气一点，褚清对她，也能和对宁南一样真诚。
　　从浴室出来后，褚清就让齐燕准备好。
　　齐燕有些懵：“准备什么？”
　　褚清看了她一眼，“准备逃命。”
　　“尸体异变的速度很快，估计等会儿就完全变成丧尸了，我在它身上伪造了一些抓伤。等它异变了，我就把房门打开，然后你就和我引着丧尸往外跑，最好是引到甲板上去，把所有人吵醒。等丧尸被击杀后，基地管理人员肯定会来问你怎么回事，你就说，你老公今晚突然来敲你的门，让你收留他，然后你开了门之后，发现你老公看上去就像要异变的样子，你很害怕，但是还是让他进房间了。后来他完全异变，你就往外跑，我呢，则是来看望我朋友怀尧的时候，正好碰到你在逃跑，然后就帮助已经被丧尸扑倒的你，抓住你往外跑寻求帮助。”
　　“至于其他的，你通通说不知道，你不认识我，和怀尧只见过几面。仅仅是对门的关系，我们只是刚好碰见，我顺手救了你而已。”
　　“懂了吗？”褚清给齐燕把关系理清楚。
　　齐燕摇头：“万一我真被丧尸扑倒了呢！”
　　褚清平静地看着她：“别担心，我和你一起逃命。这就是为什么我要假装顺手救你，一来保证你的安全，二来，也不能因为这事，让丧尸伤害到船上其他无辜的人。”
　　“等你老公被击杀之后，你得表现出很銥譁痛苦很震惊的样子，到时候就靠你演技了。如果你在她们面前露了馅，到时候，我们四个人，一个都活不了。”
　　齐燕咬牙，捏紧拳头，“没问题，我一定不会出岔子的。”
　　“反正你得记住两点，一，你不知道你老公为什么变成丧尸，二，你不认识我们。”褚清点头，最好别出岔子，不然她们四个是真要暴露了。
　　三人商量着对策，还没等万事都交代清楚，就听见浴室传来拍门声和吼叫。
　　作者有话说：
　　开始搞事﻿

31031 ◇
　　◎典型◎
　　怀尧先跑到对面自己房间去躲着, 然后褚清深呼吸一口气，让齐燕退到门口，随时准备跑出去。而她自己, 则走到了浴室门前, 手搭上了浴室门把手，感受着里面传来的猛烈拍打和怒吼。
　　2号船在夜晚突然灯火通明, 大多数人都已经上床入睡了, 而这时候，却被一阵尖叫和嘶吼吵醒。这种嘶吼声她们很熟悉，不管是在夜里还是白天，岸上围拢来的丧尸时时刻刻都在发出这种叫声。
　　可是这个嘶吼不一样，仿佛就在她们耳边。事实上，这不是仿佛, 这就是在她们耳边。
　　有好奇的打开房门, 一眼就看见走廊上亡命奔跑的褚清和齐燕, 两人身后跟着只张牙舞爪的丧尸。接着，尖叫声和哭叫声此起彼伏, 回荡在2号船上。
　　褚清本来跑在齐燕后面, 结果齐燕实在是跑得太慢了, 很快就被褚清超越了。但丧尸跑得快呀，尤其是这样一只生前就身强体壮的人变成的丧尸，跑起来更快。
　　褚清眼见着齐燕快被追上了, 随便抄起一个走廊边的垃圾桶朝丧尸扔去，给齐燕争取了点跑的时间。
　　两人很快跑出了船舱, 跑到了甲板上, 甲板平时就是大家活动和找工作的地方, 非常宽敞。夜里没人的时候, 甲板就显得格外安静。
　　但由于丧尸的大动静，整个甲板的灯光都亮起来了，站在高处守夜的士兵也拿起了木仓，对准丧尸。但是，她们迟迟没有开木仓，也许是因为丧尸突然跑到了齐燕后面，她们怕连活人也打中了，也许是因为别的。
　　褚清本来想着她们都跑到甲板上了，那么士兵就该开木仓了，结果她一抬头，发现士兵光是端着木仓瞄准，就是不扣动扳机。她眉头一皱，一回头，发现齐燕被丧尸抓住裤管了已经。
　　褚清马上回身，把齐燕拽过来。但是齐燕的腿还是被丧尸抓住了，褚清去掰丧尸的手。丧尸力气极大，根本不是正常人能掰得动的，褚清废了九牛二虎之力，直接把丧尸的手指给掰断了。
　　只有这样，齐燕才堪堪逃脱丧尸之手，她一逃脱，赶紧滚到一边，检查自己的小腿，生怕被感染了。还好，小腿只是有些被抓红了，但是裤子没破，也没有伤口。
　　可这样一来，褚清就直接和丧尸面对面了。丧尸朝着褚清扑过来，直接把褚清按倒在地，血盆大口朝着褚清咬来。
　　褚清双手抵在丧尸喉咙下，尽量把头往旁边撇开。而这么一番折腾，好几分钟过去了，但却没有人开木仓解决这只丧尸。褚清急得不行，她又没有武器在身上，根本没法解决这只丧尸。
　　高处的士兵在看什么戏！褚清又气又怒，非得等她体力被丧尸耗尽吗？这时候，已经有不少的人来到了甲板上，站在周围。
　　最惨的是，这是在2号船上，2号船都是些什么人？要么是没能力的，要么是没胆子的，能有正常人出来帮她就有鬼了。
　　事实证明，还真有鬼。
　　一根棍子突然横到了褚清和丧尸中间，正好丧尸一口就咬在了棍子上，不知道是口水还是什么东西，从丧尸嘴里流下，滴在褚清脸上。褚清嫌恶地偏过头，就看见怀尧两手抓着棍子，死死卡住丧尸的嘴，往后拽。
　　但怀尧力气太小了，仅仅卡住丧尸的嘴已经很难了，要她把丧尸掰开是不大可能的。褚清来不及擦脸上的液体，手还卡在丧尸脖子上，但因为怀尧也在帮忙，所以她手上的压力稍微小了些。
　　褚清视线到处乱扫，什么能用的武器都没看到，而且怀尧用来卡住丧尸嘴巴的棍子，还是不知道哪里捡来的扫把。扫把柄也不怎么坚固，已经被丧尸咬坏了，开始裂开。
　　就在扫把柄被咬断的同时，褚清一咬牙，抽出抵住丧尸喉咙的双手，两手捧住丧尸的头，死死抓着它，然后逆时针用力拧。只听得几声骨头断裂的声音，然后就见着丧尸的头被褚清扭了一整圈，只剩下皮肉连接头和身体。顿时，丧尸头以下的部位不再能使上力气，只有一个脑袋还在疯狂的咬。
　　怀尧已经吓傻了，拿着断掉的扫把柄，看着突然面对着自己的丧尸，小脸煞白，连连后退。而褚清这时候，把身上压着的丧尸推开，丧尸的头只有层皮肉连在身体上，以一个非常扭曲的姿势挂在身体上。
　　褚清滚到了一边，慢慢站起身，她的肩膀被丧尸抓着，已经伤及骨肉，衣服破了，鲜血往外渗。很快士兵们赶来，见着这一幕，都傻眼了。
　　不少管理者都来了，大家还暂时不敢靠近褚清。褚清喘着气说：“没事了，我把它头拧断了，谁来给它一木仓就可以了。”
　　士兵点点头，走到丧尸面前，木仓口非得贴着丧尸的脑袋才敢开木仓。只听见一声“嘭”的木仓响，还在嘶吼的丧尸停止了挣扎。
　　怀尧过来扶着褚清，问：“你没事吧？”
　　除此之外，也有好几个基地的管理人员来安慰褚清，然后顺便清理现场。人群中本来就有着根本控制不了的讨论声，大家都在害怕，来来回回地问这只丧尸到底是怎么出现在船上的。
　　管理者也来问褚清了，这里面，侯队和褚清关系更近，他来问也最方便：“怎么回事，这丧尸是哪儿来的？”
　　褚清装出一副惊魂未定的样子：“我也不知道，我来2号船给朋友送东西，结果我们俩正聊天呢，我就听见有人在喊救命。然后一打开门，就看见有个女的被丧尸追着跑，我看一走廊上都只有她和丧尸，没人帮她。我是搜寻队的嘛，任务不止是搜物资，也得承担起保卫基地人员安全的责任，所以我就冲过去救她了。”
　　“我也不知道那丧尸哪儿来的，等我看到的时候，就在5层的走廊里，丧尸在追那个女的。”
　　侯队皱眉问：“哪个女的？”
　　褚清指了指躲在一边的齐燕说：“就她。”
　　侯队嘀咕了一声：“孟子轩他老婆？”
　　就在他疑惑的时候，人群中有个人突然跑出来，大喊道：“哥！”
　　孟子豪惊怒交加，冲向那只已经被击杀的丧尸，跪在地上就开始哭。一边哭还一边怒吼：“哥你怎么会死在这里！是谁？是谁杀了我哥！”
　　侯队眉头一跳，还真和他刚才猜的一样，那丧尸真是孟子轩。褚清探出半个脑袋，惊讶地问：“侯队，那是谁啊？”
　　侯队叹了口气：“那丧尸，唉，是孟子豪他亲哥，失踪有一段时间了。到处都找不到他人，没想到这时候竟然变成丧尸出现了。我去问问齐燕，看她好像受到了不小的惊吓，先控制一下情绪吧。”
　　然后侯队又抬手，大声劝船上的人赶紧回去。
　　但这时候，大家哪敢回去。
　　有人躲在人群中喊了一声：“这丧尸从哪儿来的啊？万一还有丧尸在船上怎么办！”
　　侯队心想，这下难办了，本来他想私底下好好问问齐燕。但有人非得把这事拿到众人面前来说，那必然是要给个交代了，不然这些人哪里能睡得安心。
　　随便换位思考一下，本来应该是最安全的海上基地，突然就在你房间外的走廊出现丧尸追人的戏码，但凡是个人，都不可能安心睡得着觉。于是接下来，大家都开始喊要查清楚丧尸从哪儿来的，不能就这么回去睡了。
　　宁南不知道什么时候挤到了褚清身后，戳了戳褚清的腰背，担心地问了句：“怎么了？”
　　褚清扫了眼旁边的人，见好像没人注意到这边，怀尧刚才本来应该去处理房间里残留的痕迹，但她出来帮自己了，那么房间里的痕迹很可能没处理干净，待会儿被发现就完了。褚清给了宁南一个眼神，示意她去船舱里。
　　宁南皱眉想了想，然后动作幅度很小地点了点头，默默挤入人群中，速度极快地往船舱里跑去。褚清收回视线，默默祈祷没有人看见宁南的动作。
　　齐燕无奈地走到了人群中间，尸体就在她左脚边，孟子豪抬起头来看她：“嫂子？你怎么在这里？发生什么事了，我哥他怎么会变成丧尸的？”
　　齐燕脸上又是泪水又是汗水，头发凌乱地贴在脸上，她缓解了一下自己的情绪说：“刚才我在房间里准备睡了，听见有人敲门，一听是我老公的声音。因为他消失好几天了，他一敲门，我就很担心他，然后就让他进房间了。但是他进来之后，就总是说一些怪话，说什么让我收拾东西跟他走，我肯定不愿意啊，然后我们就吵了起来。然后没过多久，他就开始变得很奇怪，话也不会说了，就发出些奇怪的吼叫声。我越听越害怕，我就让他出去，但是他听不懂我说话一样，然后再等他一抬头，我就觉得他眼神不像人的眼神。我就害怕地跑了出来，一边跑还一边求救，后来确实有个好心人出来救了我。”
　　人们小声议论着这丧尸从哪儿来的，突然有人说：“那丧尸是不是搜寻队的啊？”
　　侯队尴尬地点头：“嗯，是搜寻队一个队员。”
　　“那就是他从外面受了伤回来，然后隐瞒自己的伤口，结果快异变了就跑去找自己老婆，估计是想拖他老婆下水。”
　　“啊？又有人被丧尸抓咬后混进来了？”
　　“现在检查这么松吗？检查个屁啊！”
　　侯队听到这些乱七八糟的讨论和指责，心里火气也大得很，他脸色极其难看，“把前段时间在1号船工作的检查人员全部给我叫来，一个一个问！”
　　褚清低下头，掩盖住上扬的嘴角，好啊，一个一个问，最好是直接问到一楼检查员身上。随即，褚清收敛笑容，看向孟子豪。
　　果不其然，孟子豪一听到这儿，脸上表情变得尤为奇怪。他视线飘飞，低下头，刚才还在为自己哥哥的死而大哭，现在完全就愣住了。
　　就在褚清觉得万无一失的时候，突然人群中又有人吵起来了：“那个女的，她被丧尸抓伤肩膀了，不能跟我们待在一起！”
　　那个女的，指的就是褚清。
　　侯队回头一看，确实褚清肩膀显而易见的伤口，而且是在众人眼皮子底下被丧尸抓伤的。侯队思考了一下：“她应该没问题，她曾经也被丧尸咬伤过，但是没有异变，应该和何欢她们是一类人。”
　　“那又怎么样，谁能保证不会二次感染！”
　　“就是就是，不能拿我们生命来开玩笑啊，不是正好颁布新规定了嘛，让她先做示范呗。别人说什么被丧尸感染没有死反而变成异能者，我们又没亲眼见到谁谁谁被丧尸感染了，这次我们见到了，如果她没事了，那不就说明确实有感染活命的可能。”
　　侯队为难地看向褚清，褚清叹了口气，点头：“没事，侯队，你也不用为难。就按规定说的来做吧，我自己去1号船隔离三天，只要每天有人给我送饭就行。”
　　侯队欣慰地抬手，想拍一拍褚清的肩膀，但又顾及到褚清肩膀有伤，随即说：“嗯，辛苦你了。今晚要不是你，孟子轩他老婆也没了，还得辛苦你在1号船待几天。不过你放心，我肯定不会让你吃苦的，给你送的食物和生活用品就按你原来的弄，治疗什么的也是最好。”
　　褚清点头，笑了笑说：“好嘞，我肯定相信你，侯队。”
　　褚清相信的不是侯队，相信的是侯队想要用她来当典型，肯定就不会亏待她。
　　作者有话说：
　　孟子豪危一楼检查员危感谢在2020-10-23 15:14:02~2020-10-24 15:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 70瓶；27300014 3瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

32032 ◇
　　◎审讯◎
　　后半夜, 褚清被带到了1号船，1号船是六艘船里最小的，但也比一般的船大多了。好歹是邮轮, 房间多的是, 褚清暂时被关在一间很豪华的客房里，落地窗带阳台的海景套房。
　　要是在末世之前, 褚清可没那钱能在这样一艘邮轮上享受这种豪华套房的待遇, 不过末世的确让褚清体验到了完全不一样的生活。末世的到来，打破了原有的社会秩序，但却在逐步建立新的社会秩序。
　　褚清躺在床上，自己包扎伤口。这包扎手法还是杨姐教她的，现在还真用上了。她也不确定自己是不是真的就能活下来，毕竟什么抗体也没人研究过, 就算有人研究, 她这个阶级的人, 也接触不到什么研究团队。感染过后的异能者，不再容易被二次感染, 其实也不过是她们的猜测罢了。
　　今天晚上这一出, 让褚清再次对这个海上生存基地产生了怀疑。她都被丧尸按在地上了, 那丧尸的头就在她脸上，基地的士兵都不敢开木仓。只有等到丧尸被褚清拧断脑袋了，贴上了脑门, 士兵才开木仓。
　　这是得有多菜啊？褚清虽然觉得自己可能也不如士兵，但正常的士兵有这么菜吗？没摸过木仓的兵痞就算了, 能拿到木仓的, 不都该是正规部队的吗？
　　还是说, 海上生存基地的管理人, 其实就是一群普普通通的人，只不过从哪里搞来了木仓，骗这些投奔的人说自己是军人。毕竟在普通人眼里，军人是非常靠谱的，尤其是在这样危险的环境中，仿佛军人这个身份就能给人安全感。哪怕是基地的人随便制定规定也是应该的，毕竟她们是军方，或者说□□。
　　褚清不在乎海上生存基地的人到底是不是真正的军人，她在乎的是，如果她们不是真正的军人，那么她们的木仓，从哪儿来的？这些人能找到木仓，那她褚清也能吗？
　　不过现在想这个问题还太早了，当前更重要的问题是掩盖孟子轩之死的真相。希望宁南能懂她那个眼神吧，毕竟之前大家也是讨论过办法的，只不过实施起来提前了而已。
　　这三天里，她没有任何变化，心里其实已经有底了。被丧尸感染之后能活下来的人，多数都会拥有不同于常人的能力。褚清是五感，最明显的是听觉变化，接着她自己也有在暗自检查其他方面的变化，似乎她的视力也变得比以前好多了。曾经还有点近视，但现在看东西十分清晰，不止是清晰，就连一些微小的表情或是风吹草动，她都比常人更容易发现。嗅觉这方面她还不好测试，因为没有对比。味觉和触觉就更难了，不过光是听觉和视觉上的变化，足够她开心了。
　　怀尧大概是预知未来的梦能力吧，当然，不排除怀尧有别的能力，但她不说。何欢显而易见是力量的变化，宁南则是速度的提升。
　　而经过了这次的事情，褚清也更加确定了，感染之后活下来的异能者，不会再二次感染。如果丧尸真的是由病毒引起的，那么她们体内肯定是有抗体的。
　　有抗体就意味着，有生路。末世的混乱终有一天会结束，那时候，秩序重建，她会依旧是一个碌碌无为的打工仔，还是重建秩序制定法则的那一类人？
　　被隔离的三天时间里，来送药送饭的有好几个，有时候是怀尧来，有时候是宁南来。第三天的时候，来了很多人。
　　侯队带着好多人来看褚清，打开房间，就看见褚清在房间里做锻炼，自在得很。后面探进脑袋的人惊讶不已，原来异能者真的不会二次感染。原来她们也是有可能在丧尸的感染之下活下来，这无疑给了基地的人打了一针镇定剂。
　　等到褚清出来后，她接受到了很多人异样的眼光，有好奇的，有羡慕的，还有不怀好意的。这些都不重要，重要的是这三天里，孟子豪等人到底有没有被抓起来。
　　其实从宁南口中，褚清知道了孟子豪最近都没有跟随搜寻队出去过，说明他肯定还是被怀疑了。但是一楼检查员到底有没有供出孟子豪和孟子轩偷运□□的事，宁南也不知道。因为审讯室并不在其他船上，审讯室就在1号船船舱底下。
　　而1号船除了宁南和怀尧来送吃的和药品之外，其他时候，只有出去和进来能经过1号船，平常时候不能逗留。所以宁南等人也没有打探到一楼检查员的审讯情况。
　　审讯室在1号船，褚清心里有了个打算，但是比较冒险。今天是她可以离开1号船的时候，侯队给了她一点奖励和补偿，五百块钱。褚清开心地收下了，谁会拒绝钱呢？
　　褚清借口说自己要收拾一下行李，所以让侯队等人先走，不用等她。侯队点头，看向褚清，眼神有些意味深长。
　　褚清镇定如常，开始转身收拾东西。
　　等到侯队她们前脚已经走了，褚清则只带了一点自己的行李，没有朝着出口走去。而是转身去寻找审讯室，照宁南说来，审讯室有时会传出人的尖叫和哭喊。褚清有时候也能听见一点，但仅仅是一点，在褚清的房间能听到的范围，再加上宁南她们在2号船能听到的范围，说明这个审讯室离2号船很近，而且在船舱底下。
　　褚清很快锁定了楼层，就在船舱负二楼，靠近2号船。那一排走廊看过去，褚清发现靠近楼梯口的那间房传来了一些细碎的说话声，门口还有一些垃圾。
　　她不需要靠得太近，只需要间隔两间房的距离，就能听到里面的说话声。审讯室不止一间，这一排过去好像都是，这几天检查员都待过。没问题的检查员都放出去了，留下的基本都是一楼的十五个检查员。
　　褚清听声音辨别出收了她贿赂的那个检查员在的房间，但是她不确定那个检查员是收了孟子豪兄弟贿赂的检查员，毕竟很可能一楼检查员都不怎么干净。没办法，褚清只好一间一间地去辨别，除了听声音之外，她还得分析内容。
　　褚清在这下面耗费的时间有些多了，她的注意力必须非常集中，但还好，她终于找到了收孟子豪贿赂的检查员。那个检查员一边哭着交待他做过的事，一个星期前，他确实放过一个搜寻队队员回来，但是真不知道那个搜寻队队员身上有伤口。他只是说那个队员带了一箱子钱回来，脚上只是有点擦伤而已。
　　审讯人员懵了，一箱子钱？外面带回来的钱，肯定是□□啊！这还了得，马上就有人用对讲机通知基地管理了。
　　褚清一听不好，她得赶快离开这里。等基地管理来了，她要是被逮到了就麻烦了。
　　褚清赶紧转身回去，却在此时听见了另一个声音。与此同时，她还听见了楼上传来的一阵不规律的脚步声，凌乱而快速。脚步声应该是基地管理去而复返，但另一个声音，让褚清一咬牙，转身朝着收了她贿赂检查员的房间走去。
　　收了褚清贿赂检查员和孟子豪的不是同一个人，但离得很近，就在隔壁。而褚清听见的那个让她停下脚步的声音，是孟子豪傲慢的声音。
　　因为和孟子轩有关的人都被带来这里审讯过，齐燕也不例外，孟子豪自然逃脱不了，所以这三天，他后来都没去搜物资。一楼审讯室则是例行盘问孟子豪齐燕等人在哪里什么时候见过孟子轩，一楼不止有她们，还有孟子轩的队长之类的，所以负一楼不会动用一些违法的审讯手段。而是简单地喝口茶，聊聊天形式的盘问。
　　褚清听见有人接到了对讲机里的通知。
　　“一楼检查员00123供出一件事，他曾经收了两千块钱，让孟子豪带了一箱子钱回基地。”
　　褚清心想，难怪了，钱由孟子豪带进来，然后孟子轩藏起来，两兄弟一人承担一部分的风险，到时候钱再平分。这两人谋划得倒是不错，就是后面出了些岔子。
　　孟子豪自然也听见了对讲机里的话，他慌张地说：“我没有带钱进来！我怎么可能会做这种掉脑袋的事，这凡是要讲证据的，这基地哪有一箱子钱，不早就被人举报了嘛！”
　　褚清就听着孟子豪接下来说了一大堆解释的话，拼命撇干净自己和□□的关系，并且多次强调，不可能带得进一箱子钱进来。要真有一箱子钱，他脑袋割下来给她们当球踢。
　　褚清心想，那就试一试吧。
　　结果褚清一回头，一只手搭上了她的肩膀，侯队就站在她身后。
　　侯队的表情很严肃，他盯着褚清，问：“你收拾行李，收拾到这儿来了？”
　　褚清一个呼吸差点停止了，她紧张地看着侯队，两只手握成拳，欲言又止。
　　侯队拉着褚清，一下子走进一间空着的审讯室，厉声道：“说吧，你到这下面来做什么？”
　　褚清一咬牙，深呼吸几口，然后说：“侯队，我……我其实，也贿赂过一个检查员。”
　　侯队表情不变：“嗯，接着说。”
　　“我之前不是撞到台阶上了嘛，当时我去一楼检查，有个人搜出我的烟和打火机，说这个不能带进去。我心想这烟船上也没有，我在外面偷摸带进来的牌子烟。而且又是趁你们都在认真搬物资的时候，我偷了一下懒拿的，那打火机也贵啊，我以前就见着我老板用过那种打火机。就想着让他通融一下，后来用了三百块钱带进来。”
　　“侯队，我承认我错了，我以后不会再搞这些小动作了，我就担心他供出我来。我……我就是一时糊涂，唉，算了，有什么惩罚我都认了。”
　　侯队还是板着张脸：“你就跑下楼来听听他有没有供出你？”
　　褚清垂头丧气地点头：“那他到底供出我来没有啊？”
　　侯队冷哼一声，但表情明显比刚才要柔和多了，他瞪了褚清一眼：“早就供出来了，就你那三百块钱，你以为他能帮你守多严。真是不查不知道，一查，你们没几个听话的。这些小事就算了，下次要再敢犯，小心我把钱都给你们扣完。这件事我和另外几个管理压下来了，你也别打听了，安心回去吧。下次要真害怕，早点来找我坦白，我还能帮你兜着点，听见没？”
　　褚清露出个憨厚又释然的笑：“哎，我知道了，谢谢侯队，那我走了？”
　　“走吧走吧，出去的时候就说是我让你跟下来的。顺便你出去了，通知何欢，让他带人去搜一下孟子轩和孟子豪的房间，不管搜到什么东西，第一时间别乱动，先给我报告，快去！”
　　褚清心里松了口气，然后麻溜地离开了。
　　孟子豪不是咬定她们没有证据吗？那褚清就给他伪造个证据出来。
　　作者有话说：
　　我真是一个摇摆不定的人
　　感谢在2020-10-24 15:59:56~2020-10-25 13:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑、豆浆两勺糖、陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46055417 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

33033 ◇
　　◎加入◎
　　虽然侯队让褚清尽快去搜孟子豪和孟子轩的房间, 但褚清却先回了趟3号船，让宁南赶紧去怀尧房间，把那一箱子钱偷藏到孟子豪房间。宁南动作很快, 她分好几趟, 把钱藏在衣服里面，全部运送到孟子豪房间。
　　而褚清通知了宁南之后, 去找了何欢, 何欢叫上了一群人，然后褚清照着侯队的话说。既然侯队说搜孟子轩和孟子豪的房间，那么她就理解成先搜孟子轩的房间，好像也没错。
　　时间非常紧迫，褚清前一秒通知了宁南，后面就得赶紧去通知何欢。并非是她不想拖延时间, 主要是除了她之外, 侯队可能还叫了别人去通知其他手下。果然, 就如褚清想的差不多，等她和何欢一行人到了孟子轩那层楼时, 正好还有一队人也到了孟子轩的这层楼。
　　这一队人不是侯队的手下, 是除开侯队的另一个搜寻队管理陈队的手下。想必她们也是来搜孟子轩的房间, 何欢小声问：“那是陈队的人，要不我们去搜孟子豪的吧？”
　　褚清心头一跳，立刻说：“不行, 侯队说了，搜出任何东西, 都别动, 等他来。万一她们搜出东西动了, 弄坏了或是藏起来, 我们怎么跟侯队交待？”
　　何欢和旁边几名队员一想，好像也是，陈队和侯队是搜寻队两大管理，别的船管理都是一个人来当，只有搜寻队是两个管理。陈队和侯队的地位也并非完全平等，总要有个占大头。如果查出□□事件，谁先查出来，那不就在大家心目中地位更高吗？
　　这样一想，何欢等人也不走了，就要先搜孟子轩的房间。褚清松了口气，带着人堵到了孟子轩门口。
　　陈队的人看着她们乌泱泱地挤过来，本来走廊就站不下太多人，结果现在大家全挤在这儿了，陈队队员也不太高兴。
　　孟子轩的门是锁上的，大家准备撬门进去。其实孟子轩的门也能买到钥匙，但褚清当然不会说出这件事。她就等着大家在这里耗时间，耗的时间越久，那宁南就越能更快把□□藏到孟子豪房间去。
　　何欢大吼一声：“让开，我来！”
　　他这一嗓子，把大家吓了一大跳，下意识都愣住了。别人都拿着棍子在撬门，结果何欢走过去，助跑几步，猛地撞门。
　　就听见几声咔嚓声还有一声巨响，门直接被何欢撞烂，锁像炸开一样全坏了，门的上合页直接断开，剩下下合页，一扇门吊着，看上去很搞笑。陈队的人直接傻了，这蛮力，她们谁也没见过啊。
　　侯队的人早就见怪不怪，她们和何欢一起搜物资好久，对何欢的怪力已经习惯了。何欢拍拍肩膀上的灰，挥手：“进来吧。”
　　两队十几个人，搜一间屋子，那还不是轻轻松松。柜子床全被翻开，就连浴缸都被掀开。孟子轩房间什么都有，黄色杂志录像带，飞机bei，避yun套，什么都有，就是没有□□。
　　何欢赶紧说：“走，去搜孟子豪。”
　　褚清还没来得及说什么，就见何欢刷地一下就跑出去了。何欢还真把褚清几句话听进去了，估计是真的担心功劳被陈队队员给抢了。
　　褚清心里一急，也跟着跑出去了。这下子，全部人都跑了起来。
　　孟子轩在5号船，算是一个小管理，他自己带领着一支小搜寻队。毕竟海上基地这么多人，又不只是陈队侯队两支搜寻队。
　　而孟子豪的房间则是在4号船，和何欢一艘船，所以她们往孟子豪房间去，也是要费点时间的。
　　但总的来说，也就几分钟的时间。加上刚才她们耽误的时间，搜东西的时间，总共也不超过一个小时，褚清也不知道宁南能不能在一个小时内把一切全搞定。
　　等她追上何欢的时候，何欢已经撞开了孟子豪的房门。大家一窝蜂地挤进去，褚清四下打量，看着她们开始在房间里搜东西。
　　突然，褚清脚步一顿，她的耳朵动了一下。她趁所有人都忙着搜东西的时候，一瞬间抬头看了一眼。
　　果然，她没听错，从孟子豪房间顶上传来了一阵喘息声。因为房间人很多，声音很杂，所以一开始褚清也没察觉到这个喘息声。直到她走到了通风口下，发现喘息声变大了，她才看见通风口里面露出双眼睛。
　　褚清咬牙，不会是没来得及离开的宁南吧？
　　那双眼睛盯着褚清，然后使劲往左转。
　　褚清一看左边，就是床而已。已经有人把床挪开了，床底下什么都没有。但宁南应该不会骗自己，褚清还是走过去，仔细打量这张床。
　　她伸手去摸床，用力压了一下，突然听到了不一样的声音。她大喊一声：“床单下有东西！”
　　然后何欢推开陈队的人，大家围拢在窗边，掀开床单。
　　床单底下，一张张粉红色的钞票，铺满了整张床。
　　何欢小声感叹：“我靠，孟子豪这是想睡在钱上啊。”
　　这下子，□□在孟子豪的床单下找到，而且有一楼检查员指认孟子豪曾贿赂他带进来一箱子□□。人证物证俱在，孟子豪怎么解释都没用了。更何况，这本来就是事实。
　　褚清几人找到了□□所在，很快就去通知了侯队。
　　侯队很难过，他的队伍里出现了这种人。更难过的是，孟子轩作为另一支搜寻队的带队，竟然也参与了这件事。他申请自己来处理孟子豪的事件，并且他绝对不会包庇孟子豪，一定会让孟子豪受到该有的惩罚。
　　然后大家就把钱全部装进了孟子豪床底下的行李箱里，然后离开了孟子豪的房间。等到所有人都离开了这层楼，宁南才从孟子豪房间偷偷离开。
　　孟子豪最后全交代了，他和他哥哥铤而走险在外面搜物资的时候，他哥哥在一家银行找到了钱，然后放在某个地方。由他去取了带回来，最后再由他哥哥保管。但是他也不知道这钱是怎么到他床上去的，明明钱应该由他哥哥保管。
　　后来基地出了通知，孟子豪孟子轩两兄弟，贿赂检查员将□□和感染后的伤口带回基地。孟子豪被关起来了，孟子轩则因为异变成丧尸，被击毙。
　　孟子豪的下场也不好过，侯队为了证明自己大公无私，不会偏袒自己队员，所以把孟子豪绑上了石块，沉海了。
　　褚清等人俱是松了口气，但过后，褚清又开始觉得不安。虽说孟子豪确实犯了错，偷运□□进来，他必须得承担后果。但这后果，却是一条命。孟子轩是褚清杀的，她已经无奈背负了这条人命。可孟子豪，是褚清有选择地拖下水背锅的一个人。
　　褚清看着孟子豪被绑上石块的时候，撕心裂肺地哭，一直在求各种各样的人，不管认不认识他的，都不忍心再看下去了。平心而论，虽然孟子豪讨人厌，但褚清和孟子豪没有深仇大恨，这条人命，让褚清觉得，她晚上可能又要做噩梦了，估计两兄弟要组团来她梦里索命。
　　孟子豪不停地哭喊求饶，很多人不忍心走开了。褚清站着，看着孟子豪被踹下船，只听得“咚”的一声，孟子豪就消失在了大海上。只留下几个气泡，没有血腥的场面，当他沉下去之后，也听不见死前挣扎的声音。大部分人都散去了，不忍或是别的感情，也只在孟子豪站在船上的时候，而现在，那种感触渐渐消失。
　　但褚清眼前，却开始浮现孟子轩身上的血，他们两兄弟长得并不像，孟子轩明显壮很多，脸上肥肉也更多。死前的时候，鲜血长流。而孟子豪死得太干净了，明明没有任何血腥的场面，但褚清脑子里开始想象孟子豪在海里的痛苦面容，他的面容逐渐和死前孟子轩怨毒的表情混合在一起。
　　“在看什么？”怀尧走到褚清身边，轻轻拍了下她的肩膀。
　　褚清吓了一跳，下意识抬手，但看见是怀尧，遂松了口气，扯动嘴角，笑着说：“没什么，就觉得人命太脆弱了。”
　　怀尧皱眉：“你……真的不会害怕吗？”
　　褚清知道怀尧的意思，她摇摇头：“不重要了，这些已经过去了。”
　　怀尧突然伸手，去摸褚清的脸。
　　褚清下意识往后一退，怀尧尴尬地笑：“我没别的意思，我就是想说，如果你害怕的话，可以晚上来找我。”
　　褚清尴尬不失礼貌地拒绝：“不用担心我，我真的没事。对了，之前你说会考虑一下，现在考虑得怎么样了？”
　　怀尧转身，撑在栏杆上，任由海风吹起她的长发，温柔而干净的声音随着风吹到褚清耳里：“我考虑好啦，我想加入搜寻队，但是，我只想加入有你在的搜寻队。”
　　其实这话没什么问题，毕竟怀尧和褚清几人比较熟，和熟人在一个队，怎么都有一点保障。但怀尧说这话时的语气，却好像在和褚清撒娇，语气轻柔又带点甜。
　　褚清不知道怀尧是性格使然，让她说话都带点撒娇的意味，还是说她故意用这种语气和褚清说话。且怀尧长了张一笑就很甜的漂亮脸蛋，很少有人能抵抗美丽的人这样对你说话。不管是哪一种，褚清奇怪地发现，自己并不讨厌。
　　为什么不讨厌，褚清也不知道原因。大概是今天的海风不大不小，刚刚好，吹去了郁气，但又不似冰刀子划脸那么冷。又可能是因为长发飞扬时，怀尧露出的美丽侧脸，让人看了心里总觉得有小猫在挠。睫毛卷翘纤长，侧脸看的时候格外明显，唇珠上翘，嘴角恰到好处的弧度，这一切，都给人种末世里不真实的美感。
　　褚清答应了怀尧，会为她争取进入同一支搜寻队的机会。
　　结果到了晚上，这个机会就来了。
　　作者有话说：
　　怀尧：我要和你一个队
　　褚清：好嘞
　　侯队：好嘞感谢在2020-10-25 13:41:04~2020-10-27 17:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：低奢内 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 20瓶；做个春天里的少年、金三娘、夭夭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

34034 ◇
　　◎噩梦◎
　　第二天, 褚清为怀尧争取到了加入侯队搜寻队的机会，但也是需要考核的。
　　但怀尧的考核很轻松就过了，侯队是她们队伍里做决策的人, 本打算早上朝着北方向, 去搜一家食品加工厂。可怀尧却提出了不一样的意见，她说她记得港口往南的15公里左右, 有B市粮库。
　　这话当时就引起了侯队的怀疑, 各个地方的粮库位置可是不公开的信息，怀尧怎么会知道B市的粮库位置？但侯队怀疑归怀疑，却没有开口问。
　　不仅如此，侯队还真信了怀尧的话。等搜寻队到了怀尧说的地点，还真发现了粮库所在。这下子，里面的粮食震撼了搜寻队十几人。
　　搜寻队其他成员并不知道是怀尧给的地址, 还都以为是侯队会选地方, 一个个的开心得不得了。侯队自然也开心, 这粮库里的粮食，保守估计, 足够她们海上基地吃半年了。
　　侯队看了褚清一眼, 褚清点了点头。然后他就拿起对讲机, 开始呼叫其他搜寻队，这么多粮食，她们几辆车, 完全搬不完。
　　就此，怀尧在搜寻队留下也成定局。搜寻队其他不明所以的队员对此还有些不同意见, 但侯队都决定了, 她们也没办法。毕竟说实话, 她们跟了侯队这么久, 最服气的就是他。
　　怀尧留在了队伍里，褚清偶尔会教她动手杀丧尸什么的，但怀尧虽然会练习使用武器，但几乎不会真的对丧尸下手。最多也就是练了一些简单的拿刀挥砍刺捅的动作，相当于就是跟着褚清锻炼身体而已。
　　褚清提议说让怀尧加入搜寻队，怀尧就加入了，好像是妥协了，但又没有妥协到让褚清满意的地步。她很无奈，心想怀尧真的太温柔了，温柔过头了，也许怀尧性格就是这样的吧。褚清后来也不再强求了，反正怀尧加入了搜寻队，每天还是有钱拿，不用褚清接济她，褚清也无话可说。
　　比起进步很慢的怀尧来说，宁南和何欢进步越来越大，她们俩在搜寻队里，几乎可以说是主力。宁南的速度越来越快，很多时候需要快去快回的工作都是她去，而何欢一个人能单挑五六只丧尸，更是让队员们感到羡慕和崇拜。
　　有这几个异能者都在侯队的队伍里，他在基地的地位也比之前高了许多。之前孟子豪在他队伍里，因为和孟子轩有血缘关系，所以孟子轩的队伍都比较支持侯队。现在孟子豪兄弟二人都死，换来几个异能者，侯队觉得这笔买卖是真的很划算。
　　总共船上才四个不会被丧尸感染的人，都在侯队队伍里，又有何欢和宁南两个异能者。现在基地的人，半数以上都支持侯队，觉得侯队的队伍，才是支撑起她们基地的队伍。
　　尤其是在侯队找到了B市粮库之后，回到基地，所有人都在为她们欢呼，甲板上、栏杆上都是人。
　　两个月过去了，基地的人越来越多，经常会有一些人听到广播后，选择投奔基地。这些人大多三五成群，能活下来的太少了。很多来投奔的，甚至在来的路上就丢了命或是被感染了。
　　本以为被感染的人就只能等死，结果这个基地不仅可以收留你，还能给你三天的隔离期，不仅好吃好喝，还有药物治疗。基地的人也越来越多，2号船3号船人最多，4号船人数也在慢慢上升，5号船没什么变化。但是6号船，依旧没有人住。
　　人一多起来，船上就变得拥挤，不仅如此。因为人多了之后，食物的消耗也越来越大，还好怀尧说出了好几个粮库的位置，侯队都带人去搜了。
　　其中大部分怀尧说的粮库位置都有很多储粮，但有一个粮库完全是空的。而且她们也检查过了，并没有人为搬空的痕迹，也就是说，这个粮库，它本身就是空的。大概是末世以前，该地粮库为了谎报储粮骗钱，所以从来没有往里面存粮过。
　　但除此之外，大部分怀尧说的地址，都有粮食。食物短缺的问题暂时解决之后，就是能源问题。现在搜寻队出去重在搜燃油，还有就是一些机器，比如发电机或者其他机器。
　　而船上的大部分工作重心也转移了，开始的时候，食物是最宝贵的。现在逐渐有人开始注重是食物之外的东西，装饰、娱乐、休闲等等都又恢复了。
　　本来这就是几艘大型邮轮，供游客休闲娱乐的，船上有许多娱乐设施，泳池、健身房、运动场还有很多棋牌室等等。当然，有那闲心和闲钱满足快乐的，还是4号船和5号船的人居多，毕竟食物虽然不再短缺，但是价格却没多少变化。有钱的依旧是那么一批人，搜寻队的、管理层的以及别的比较重要的工作组的人，其余人还是睁着每天只够一两顿饭的钱。
　　车队刚加入的时候，褚清没那闲心去关注她们。等到她的麻烦解决了，她后来又和杨姐联系上了，杨姐也在3号船。杨姐和刘主任都是有一技之长的，而且又是末世里稀缺的医疗工作者，自然加入了船上的医疗工作组，每天还是有40块钱，吃饭是没问题的。
　　总的来说，杨姐在基地的日子，要比在以前车队的日子好多了。见着了褚清，她也没多担心，毕竟褚清现在不怕丧尸感染，又有照顾她的朋友在一个队里。
　　褚清和杨姐偶尔会一起聊天或者吃饭，她从杨姐那里知道了不少她们离队后车队的事。比如说车队后来有人感染也被丢下了，比如许元杰在车队里说的宁南抛下他先跑了，后来可能被丧尸抓走了。
　　褚清听得心头火起，明明是许元杰把宁南丢下了，没想到他反而编造了一个宁南把他抛下，但却被丧尸抓走的谎话。而且这个说辞，也是许元杰在船上对其他认识的人说过的话，也就是说，很多人都知道许元杰和宁南以前有关系，但却都认为是宁南先抛下许元杰跑的。
　　褚清没想到许元杰竟然这么不要脸，回去后她就告诉了宁南。宁南气得当场就要去找许元杰对质，那时候许元杰正在食堂吃饭。
　　许元杰也加入了搜寻队，不过是在陈队的队伍里。混得也还不错，他头脑灵活，又会讨领导欢心，也有康俊帮衬，在搜寻队里还结交了不少兄弟，此时他们正聚在3号船食堂吃晚饭。
　　前段时间，因为食物够吃，但能源不够，所以几艘船的食堂都关闭了，集中在3号船，所以不管你是几号船的，要打饭，基本都得来3号船。当然，5号船的例外，她们可以选择在房间里等送餐。
　　褚清没拦住宁南，毕竟宁南的身手快得很，又在气头上，褚清一眨眼的功夫，宁南人就飞出去了。褚清无奈地叹了口气，心想，估计等宁南到了许元杰面前，两人又得大吵一架。
　　这种真相只有她们两人知道的事，谁都说不清。双方各执一词，没有录音没有视频，谁又能把谁拆穿？
　　褚清料想等宁南到了那里，也只能和许元杰吵一架罢了。两个人都是基地的搜寻队队员，管理也不能偏颇一方，估计也就只能去劝架。褚清懒得去，这段时间以来，她除了搜物资，其他时候都在想办法找时间休息。
　　自从孟子豪沉海之后，褚清每天夜里睡着了都会做噩梦，很多时候梦境真实到可怕的程度，她就会从梦中惊醒，然后整夜没法闭眼。她第二天还得以这样的状态去搜物资，可想而知整个人每天都处于什么样的精神疲惫之中。
　　所以一旦有空闲的时候，她都会选择躺在床上休息，不敢闭眼，只能看着天花板躺一会儿。但有时候，即使是这样躺着，人过于疲惫，也是会睡着的。
　　褚清慢慢觉得眼皮子沉重，她渐渐陷入睡眠。梦里她被人剥了皮，四肢被锁链穿过，面对着地面，吊在离地面半米的位置，而她的下面，则是同样被剥了皮钉在地板上的一个人。
　　褚清明明很害怕，但她却想看清楚这个人是谁。
　　突然，一阵敲门声惊醒了她。
　　褚清醒来后，喘着气，感觉自己好像死过一次，手下意识摸了下脸，发现脸上不知道是汗水还是泪水。她不想做噩梦了，噩梦让她根本不敢入睡。
　　打开门，门口站着的怀尧抬起头，一脸惊讶地问：“你怎么了？脸上是汗还是？”
　　褚清叹了口气，拉怀尧进门。
　　“做噩梦了。”
　　怀尧皱眉，“做噩梦？你经常做噩梦吗？”
　　褚清看了怀尧一眼，点头：“嗯，自从孟子豪死后，我就每天都做噩梦。”
　　怀尧若有所思地看着褚清：“难怪，每天见你都感觉你精神不太好，黑眼圈也很重。”
　　褚清摇头：“没办法，我坦白跟你说吧，你问我害不害怕，我说不害怕，骗你的。”
　　怀尧却丝毫不介意褚清说什么“骗你的”，她坐到褚清身边，床下陷了一点，褚清侧身看她。
　　怀尧嘴角翘起：“其实，我有个办法，说不定能帮你。”
　　褚清皱眉：“这你也能帮？”
　　难不成怀尧末世前是什么心理医生？
　　怀尧点头：“嗯，其实我发现我不止是能在梦里预知未来。我还能，怎么说呢，我或许能够影响别人的梦境。”
　　褚清眉头一跳：“这怎么可能？”
　　怀尧苦笑：“我一开始也不清楚，但是我在那件事之后，我也很害怕，但是我从来不做噩梦。齐燕姐和尸体睡了几天，她也做过噩梦，但是后来她实在是太害怕了，就让我陪她睡觉，后来她就再也没有做过噩梦了。”
　　褚清一脸疑惑，这是什么能力？难道怀尧的异能全是关于梦境的？
　　褚清自己的异能是关于五感的，何欢是身体力量和强度，宁南是速度和反应力，那怀尧是梦？
　　如果真是这样，那么能够在丧尸感染之后活下来的人，一定会在某个方面有着不一样的能力。
　　不过眼前，褚清还是想试试看，如果真的能帮到她，那她可就太需要怀尧了。
　　“所以，我们要睡一起吗？”褚清刚说出口，就觉得这话怎么有点奇怪，改口道：“你要和我睡吗？”
　　改口之后还是很奇怪，褚清无语了，但差不多就那意思，怀尧应该懂的。
　　“好啊。”怀尧笑了，笑得很可爱，眉眼弯弯，露出小白牙，歪头。
　　怀尧答应得这么爽快，又表现出一副开心的样子，褚清看着总会多想。从医院出来以后，不管是在车队里，还是到了基地，怀尧都很依赖褚清，褚清不由得心里发怵。
　　怀尧，不会是喜欢她吧？
　　作者有话说：
　　褚清（女通讯录三大错局之一）：她好像喜欢我。
　　怀尧：？？？感谢在2020-10-27 17:50:53~2020-10-28 16:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：niccccc、豆浆两勺糖、陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夭夭 20瓶；双er、呀五选一的奶茶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

35035 ◇
　　◎新人◎
　　褚清对同性恋不排斥, 但她也没有喜欢过任何人，所以性取向这玩意儿她也没细想过。如果是怀尧，褚清还真思考过这个问题, 怀尧很漂亮, 这毋庸置疑，很温柔, 会体谅人, 会撒娇，会乖巧地看着你。仔细一想，如果作为女朋友，怀尧一定会是第一选择。
　　褚清从那以后，看怀尧的眼神都有些变了。难不成怀尧真喜欢她？不过为了避免是褚清自作多情，她还是把这个疑问放在心里, 褚清秉承着不主动的原则, 反正只要她不主动, 肯定是保险的。
　　怀尧答应了陪褚清睡觉之后，两人去了趟2号船, 把怀尧的衣服和被子枕头抱到了褚清的房里。由于只有一张大床, 况且怀尧也说了得睡一起才能影响梦境, 所以怀尧直接睡在了褚清的左手边。
　　褚清让怀尧先去洗澡，然后两人躺在床上，一起望着天花板。正当褚清准备闭眼睡觉的时候, 怀尧侧躺着，看向褚清说：“褚清, 你还记得我们在医院的时候吗？那时候我们只隔了一只手的距离, 后来加入车队, 我们连一只手的距离都没有了。”
　　褚清愣了一下, 不明白怀尧为什么提起以前的事，她不知道该怎么回，于是小声说：“嗯，挺早以前的事了。”
　　怀尧语气很轻快，仿佛在回忆什么美好的东西一样：“对啊，都几个月前的事了，我们几个月没一起睡了，想起那时候还挺怀念的。”
　　褚清笑了：“那时候有什么好怀念的，吃不饱穿不暖，每天在车上摇摇晃晃的，晕车晕得快吐了。”
　　怀尧微微摇头：“嗯，我晕车晕得可厉害了，那时候你除了要去帮忙杨姐那边，还时不时回来给我带点药，总会关心我，问我好受了些没有……”
　　听着怀尧轻柔的声音絮絮叨叨地说了许多以前的事，褚清感觉自己眼皮子越来越沉，大概是怀尧的声音太温柔了，让她不自觉地听着入睡了。
　　等到发现身边人呼吸均匀后，怀尧就没出声了。她看着褚清的侧脸，嘴角不自觉上扬。
　　怀尧偷偷牵住褚清的手，心想，只要跟着褚清，她就是安全的。
　　怀尧的视线落在褚清的唇上，薄唇的人薄情这种说法一点都没道理，褚清很讲情义。她一定要成为女主最在乎的那个人，这样她才能在末世中活下来。
　　如果吻上这片唇，会是什么样的感觉？柔软？冰凉？还是悸动？
　　第二天一大早，褚清醒来，一夜无梦，睡得非常香甜。她醒来后自己都惊到了，要知道，她已经连着做了两个月噩梦了，突然有一天晚上睡了个好觉，怎么能不让她激动。
　　结果一睁眼，发现自己的手被怀尧牵着。褚清想了想，没有抽出手，万一帮助她赶走噩梦就是需要牵手睡觉呢？
　　从那以后，褚清就又开始和怀尧睡一起了。宁南知道这件事后，表情很奇怪。
　　她找了个时间单独问褚清：“你最近怎么突然和怀尧睡一起了？”
　　褚清在脑子里搜刮说辞，她们两人站在一处人少的栏杆里，吹着海风谈心。
　　宁南和褚清多少年的好友了，见她这副别扭姿态，不禁想到了什么，她叹了口气：“这么多年也没见你找个男朋友，原来是性取向和我不一样。”
　　褚清本想解释，不过与其解释，还不如让宁南误会呢。毕竟要是说怀尧帮她赶走噩梦，这个更难解释。
　　见褚清一副默认的样子，宁南更觉得自己猜对了，她拍了拍褚清的肩膀，语重心长地说：“唉，这在末世之前就不算什么，现在末世了，你也别纠结了。这过一天是一天的日子，肯定要及时行乐啊，万一哪天两个人就没了呢。”
　　“再说了，怀尧也不错，长得好看，声音又好听，温柔又体贴……”
　　褚清见宁南快把怀尧夸上天了，不禁问：“你这么了解她，难道？”
　　宁南赶紧摆手：“你别多想啊，我只喜欢男人，又帅又有型的男人！”
　　“提起男人，许元杰最近没作妖吧？”褚清无奈地笑，她没有多想，就是想逗一逗宁南而已。
　　宁南咬牙骂道：“一提起这个人渣我就来气，那天我去找他吵了一架，后来打起来了。渣渣不堪一击，要不是后来侯队来劝架，我非得把他打残不可。”
　　“后来呢？你们的事说清楚了吗？”这事褚清没怎么关注，主要是她被噩梦困扰到严重注意力涣散了，根本没空管别人的事。
　　宁南苦着脸：“我没他会说话，没他会拉拢人心，在场的人大多相信他的瞎话，气死我了！这么多人，也就只有何欢和你们几个相信我而已。”
　　“那侯队怎么说？”褚清皱眉，那岂不是宁南的名声都被许元杰搞臭了？
　　宁南冷哼了一声：“侯队和陈队都来拉架了，侯队本来息事宁人，让我们俩握手言和，不管是谁的错既往不咎。但陈队非得说两个人各执一词，谁错谁对还不一定呢。”
　　褚清皱眉，息事宁人，确实是侯队的做法。这段时间的接触下来，褚清也差不多摸清侯队的性格了，爱惜人才是真的，总是想两手抓也是真的。他可以因为你很有本事，而容忍你的一些小过错，只要不触及底线，侯队都基本睁只眼闭只眼过去了。这也是为什么以前孟子豪兄弟俩那么轻松就得手的原因，因为贿赂检查员的事，侯队应该也有点察觉，只是没想到孟子豪兄弟这么狂，贿赂检查员竟然是为了偷运□□。
　　许元杰虽然是个人渣，但不可否认，他确实有点本事，在搜寻队也混得好。侯队自然是希望许元杰和宁南和好的，不过若真是计较起来，侯队肯定还是站宁南的，毕竟宁南是个异能者。
　　宁南冷笑过后，朝褚清挑了挑下巴：“不过后来有个人站出来帮我作证了，你猜那人是谁？”
　　“谁啊？”褚清摇头，宁南和许元杰的恩怨就她们两个知道，谁还会站出来作证？
　　“余艺文，许元杰女朋友，不过现在是前女友了。”宁南幸灾乐祸地说，“她站出来说许元杰做噩梦的时候说梦话，一直给我道歉，说他就是一时之间害怕才推我进丧尸群的。”
　　褚清惊讶道：“怎么会是她？”
　　宁南点头：“我也惊讶啊，大家都惊讶，本来嘛，她是许元杰女朋友，肯定帮许元杰啊。没想到她竟然直接站出来把许元杰底都给揭了，她的话可比我一通骂有说服力多了，好多人顿时看许元杰表情就不对了。”
　　褚清一时间对余艺文的印象都不一样了，以前在车队的时候，褚清不怎么关注其他人。余艺文褚清有点印象，还是因为她和怀尧一样，都是车队里不怎么干活的两个闲人。听说她现在也在2号船，也是不敢出去搜物资的，估计和以前在车队一样。
　　可是现在她揭了许元杰的短，那她就不怕许元杰不养她了？万一许元杰再小心眼点，反而报复她呢？
　　褚清想不明白余艺文为什么会帮宁南，难道是觉得宁南何欢她们都是异能者，余艺文是那种慕强心理的人吗？
　　如果真是这样，她这种人也好理解。毕竟异能者在基地的日子十分潇洒，一开始呢，只有她们四个异能者。后来搜物资的时候难免会有人受伤。尤其是搜寻队不再是几十个人，由于基地各项规定的实施，很多其实并不适合搜物资的人也加入了搜寻队。搜寻队现在有几十支队伍，很多队伍都是零散的实力也不怎么好的。
　　一旦搜物资的时候选地点，计划出现失误等等，都可能造成人员伤亡。所以这段时间以来，被丧尸感染的人数也在增加，看似基地每隔几天就有人来投奔，但总的来说，人数并没有增长很快。毕竟来得多，死得也多。
　　两个月来，总共有一百多个人被感染，只有一个人活下来了，成为了异能者，而这个人加入了陈队的搜寻队。陈队和侯队的关系怎么样，褚清不清楚，她没那时间去关注别人。
　　距离末世爆发四个多月了，她到现在，才有一点闲心放松。有充足的食物，安全的庇护所，舒适的房间，隐蔽的个人空间，褚清也尝试着让自己放松下来，尤其是没有了噩梦的困扰，她逐渐放松自己脑子里紧绷的弦。
　　但不知是不是老天爷就爱和褚清过不去，等她稍微放松的时候，麻烦又来了。
　　褚清和宁南谈心后的第五天，有一队人来投靠基地，引起了不小的动静。
　　因为她们人多，这队人有四百来号人，庞大的车队乌泱泱地朝着港口而来。虽然四个月里，不断有人来投奔海上生存基地，但一次性来了四百多人，还是第一次。
　　尤其是，四百多人，在末世里已经是一个非常庞大的队伍了，她们依靠自己建立一个基地也可以的，竟然回来投靠别的基地。
　　更让人吃惊的在后面，这四百多个人，排队等着检查。检查结果出来后，更让基地震惊。
　　四百多个人，只有两个人受伤，被转移到了1号船的隔离房间。剩下的都是健康人，这么大个队伍，竟然只有两个人受伤，这个队伍的实力是在强得吓人。
　　这队人来投奔的时候，已经是晚上了，褚清等人刚好回来，就见着了这么一幕震撼的场景。
　　四百多个人，全聚集在1号船上，风尘仆仆的样子，一看就经常在外奔波。这些人站在1号船甲板上，说话声非常大，简直堪比一个小型集会，随意地走动，大声讨论着基地的一切。
　　怀尧看着这些人，眉头皱紧，就没松开过。
　　褚清一转头，看见的就是怀尧这副愁眉苦脸的样子，小声问了句：“怎么了？”
　　怀尧笑容都扯不出来，她看着褚清，直视褚清的双眼：“褚清，你会保护我吗？”
　　褚清愣了一下，不知道怀尧问这个干什么，但既然她们是朋友，虽然关系有点理不清，但她还是非常理所当然地回道：“会的。”
　　怀尧勉强笑了笑：“记住你这句话。”
　　褚清看着怀尧勉强的笑容，有种不好的预感。她觉得，新来的这支队伍，恐怕不是善茬。
　　作者有话说：
　　我一定会双开的，我相信我自己！感谢在2020-10-28 16:52:05~2020-10-29 14:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹅鹅鹅、源陵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

36036 ◇
　　◎打架◎
　　褚清站到2号船高层一点的地方, 怀尧和宁南也在，何欢也跑来看热闹了。四个人居高临下看着新来的四百来号人，交头接耳, 毕竟她们从来没有一次性接纳过这么多人的队伍。
　　褚清的视力很好, 得益于感染之后的异变，她即使站在2号船高层, 也能清晰地看见1号船上所有没有被遮挡的人脸和微表情。
　　那四百来号人挤在1号船上, 本来应该排着队进观察室，但她们很零散，个个拿着武器大声喧哗。褚清看见侯队和陈队带人去缴武器，但是似乎碰到了点麻烦。对方并不想上缴武器和物资，两方就这个问题已经在船上吵了很久。
　　嘈杂的人声中，褚清仔细辨认侯队的声音。
　　“来投奔我们基地可以, 但是你们首先都得把武器和物资先缴上来, 之后你们需要用到的时候才会还给你们。”侯队使了个眼色, 就见1号船和2号船上拿木仓巡逻的人，都举起了木仓对准1号船。
　　这时候, 侯队也掏出手木仓, 朝着天空开了一木仓：“我希望大家能够安静下来听我说, 我们基地有自己的一套规则，要加入，就得遵循我们的规则。”
　　本来还吵吵嚷嚷的人群, 突然安静了，全部举起武器, 看向侯队。这时候有几个人从人群中走到了侯队面前, 两女一男, 男人估计有三十岁左右, 五官端正不说，还有种凌厉的气势。两个女人，一个手里提着把斧头，一个什么都没拿。
　　提着斧头的女人模样二十几岁，艳丽又帅气，头发披散着，挑眉都带着韵味。
　　什么都没拿的女人看着就年轻多了，看上去像个普通的大学生，清纯俏丽，大眼小嘴，看人的时候眼睛水汪汪的，惹人怜爱。
　　男人挥了挥手，那些举起武器的人就都老实地放下了，他笑了笑对侯队说：“你是这里领头的吧，我们这些人在外面流浪了很久，主要是不敢轻易相信别人，你说让我们把武器上缴了，万一你们基地对我们不利怎么办？”
　　侯队指了指身后：“后面这几千人都指望着我们庇护，而我们的吃喝拉撒也靠她们。只要你们加入我们，我们也会庇护你们，怎么可能对你们不利。”
　　“船上的一切都得由我们基地统一管理和分配，你们若是不肯，那就请走吧。”陈队站到了侯队身边说。
　　褚清以为这个男人应该就是这四百人的头头了，她发现，这个男人背着手，手在身后做了个动作，然后就见他旁边那个提斧头的女人，率先把斧头扔在地上。
　　所以最后这四百来号人，跟着都把武器丢在地上，虽然很多人不服，但她们都很听这个男人的话。四百多人在基地工作人员的百般催促下，才开始排队进入观察室。
　　侯队从到1号船上起，眉头就没展开过。这四百来号人，好像不太服从管理。
　　很快，夜里登记完之后，她们知道了为什么这四百来号人不服管理了。四百多个人，其中有八个异能者。不仅如此，四百多个人，年龄最大的也才三十七岁，一个中老年人都没有，全是青壮年。
　　宁南摇头，咂舌道：“啧啧啧，我们几千人才四个异能者，她们四百多个人，就有八个异能者，我的天，这实力也太强了吧。”
　　何欢也忍不住点头：“就是啊，我还以为我们四个是特别厉害的存在了，没想到一来就来了八个异能者。”
　　怀尧皱眉，却说：“不觉得很奇怪吗？怎么一个中老年人都没有，而且你看她们，男人个个都看起来很有实力，女人却个个都长得好看，一个丑的都没有。”
　　褚清也是这样想的，这四百来号人的组成太奇怪了。她打量着那四百人，尤其是最开始站出来的三个人，没想到人家一抬头，也发现她了。
　　那个手提斧头的女人，明明隔得很远，却一眼看见了褚清，甚至抬手冲褚清挥了挥手。褚清皱眉，想着既然她们来到了基地，以后肯定也是要碰面的，这些人看上去都不简单，应该也要进搜寻队。所以褚清点了点头，算是回应。
　　宁南依旧在和何欢讨论什么，只有怀尧注意到褚清刚才的点头，她皱眉，顺着褚清视线看过去，一眼也看到了那个女人。一来是那个女人一站在那儿就很有气场，让人无法忽视；二来是女人的容貌，确实出众，有种妖艳的美。
　　褚清是在和那个女人打招呼？怀尧看了看那个女人，又看了看没什么表情的褚清。
　　晚上到饭点了，这四百多号人才登记完，她们几乎所有人都被分到3号船和4号船，尤其是4号船，瞬间变得拥挤。基地的人忙于分配东西，开饭都比以往更晚。
　　开饭的时候，食堂也变得十分拥挤，最重要的是，变得非常吵。这些新来的人嗓门大得很，就像八辈子没有聊过天一样。
　　褚清四人准备赶快吃完赶快走，褚清最烦别人吵吵嚷嚷的，只觉得这些人让她头疼。
　　四人安静吃着饭，虽然宁南也是吵闹的性子，但也没她们这么能吼，就连宁南都有些受不了了。
　　褚清最先吃完，去放餐盘，宁南三两下扒完饭跟上了褚清的步伐，一边走还一边问褚清：“我怎么觉着这群人有种说不上来的烦人啊。”
　　褚清点头：“确实，一个个看着都不像好人。”
　　两人小声讨论着，放完餐盘去门口，结果等了半天没等到怀尧和何欢出来，两人去而复返，往回走。
　　结果就见怀尧被一个yin笑着的男人抓着手搂着腰，旁边桌子全掀翻了，何欢一挑四和人打作一团。
　　旁边聚集了好多看戏的，有基地本来的人，也有新来的人。褚清一眼看见怀尧红着眼奋力挣扎的样子，但怀尧力气确实不如那个男人，怎么挣扎都只是徒劳。
　　男人笑骂了句：“就凭你个傻大个还敢跟我叫板，怎么你女人我就碰不得了？老子要什么样的女人没有，我今天就要上你女人怎么样？当着你面上都可以，你能把我怎么样。”
　　何欢听得火起，但有一个人用胳膊锁着他脖子，另外两个死死擒住他的两只手，他使不上力，被这五个人一顿胖揍。要是有把刀在，何欢能立刻把这五个人捅死。
　　褚清脸色非常难看，宁南直接冲过去，一拳就朝着搂住怀尧的人脸上招呼。
　　那人一把抓住宁南的拳头，眼睛一亮：“哦哟，又来个美女，绝了绝了，今晚上我艳福不浅啊。”
　　男人左手禁锢着怀尧，右手还能应付宁南，气得宁南动作更快。男人一开始还能对付宁南，但宁南的速度越来越快，有好几次宁南挥拳他都接不上，挨了好几下狠打。
　　接着，他没办法，只能先放开怀尧，专心和宁南打架。怀尧一得救，马上躲到了褚清身后。
　　褚清牵过她的手一看，手腕被生生勒出红印，怀尧痛得眼泪汪汪的，紧咬下唇，说话都带着哭腔：“你们走了之后，我们本来也想走的，但是被他们六个人拦住了。”
　　后面的褚清不用怀尧说都能猜到，她拍了拍怀尧的肩膀，安慰她：“没事，回去我找杨姐要点药给你擦一擦，你先找个安全的地方躲一下，我们来处理。”
　　怀尧摇头，紧张地抓着褚清，红了眼眶的她，看上去非常可怜，让人保护欲爆棚，她咬牙说：“这六个人很厉害，尤其是抓着我的那个，力气很大很大，比何欢力气还大。”
　　褚清皱眉，看样子是个异能者。
　　这边的动静已经有基地管理层来劝架了，来的是陈队，他手里拿着木仓，大吼一声：“都给我住手！谁敢再动手我就开木仓了！”
　　顿时，有几个就停手了，宁南可不停手，她趁机又给了对方一脚。陈队瞪了一眼宁南，宁南摸了摸脸上的伤，龇牙咧嘴地冲陈队笑了笑。
　　被宁南踹了一脚的男人冷哼一声：“陈队，这就是你们基地的待客之道？不能因为我们几个新来的就欺负我们吧？”
　　陈队黑着脸，生气地吼：“怎么回事！你都第几次在食堂和人打架了，是不是非得给你个教训你才记得住？”
　　宁南顿时就不爽了：“怎么了我，是他们先动手的，那个贱人一来就抓着怀尧不放，没见过这种八辈子没摸过女人的□□丝。他还让五个人围攻何欢，恶人先告状，说我们欺负他？看看吧，他们六个人，我们才两个人。”
　　何欢不服气地甩开一个还勒住他脖子的人，喘气如牛：“就是，他们先xing骚扰怀尧，我才出手，结果被他们围着打。”
　　那男人立马就说：“我那是看得上她，关你屁事，逞英雄也要有个限度好吧，空有一身蛮力，壮得跟头牛一样，说你傻大个都是夸你了。”
　　宁南气死了，来的竟然是陈队不是侯队，陈队向来和她不对付，这下子不歪屁股歪到外太空去了吗？
　　但幸好，陈队虽然和宁南不对付，但也明白哪个是自己人，他最后让人带那六个人去领罚。鉴于他们六个都是新来的，本来就没钱可以罚，所以罚他们今晚别休息，去港口帮忙卸货。
　　那六人一个个脸臭得哟，走路还踹倒几张凳子，为首那人更是嚣张，扬起下巴，指着宁南说：“小贱人，我记住你了！”
　　宁南冷笑：“小□□子我也记住你了。”
　　“你TMD！”那人气得折回，被陈队吼了一声，不甘心地离开了。
　　陈队又转过身来，让看戏的全部散开，然后他走到宁南面前，居高临下地说：“你就不能少惹事？”
　　宁南一瞪眼，什么叫她少惹事？
　　怀尧马上解释道：“陈队，这不怪南南，真的是他们六个欺人太甚了。”
　　陈队看向怀尧，这个女人柔弱的姿态确实很能激起人的保护欲，他冷哼一声：“虽然是初春了，还是多穿点衣服吧。以后别惹事了，这几个新人都不是好惹的，以后大家还得共事，最好还是别把关系搞僵。”
　　说完，他转身带人走了。
　　怀尧咬牙问：“我多穿点衣服？”
　　褚清冷冷地看着陈队的背影，说：“没有，随便你咋穿。”
　　“卧槽，那群人好能打，我胳膊都快被拧断了。”何欢这时候才敢喊痛，刚才那么多人，他硬是忍着，“南南，你要是再来晚点，我估计就被他们勒死了。”
　　“那男的力气可大了，我不小心被他擦边打了一拳，现在肚子还痛得要死，我感觉我要是实实在在吃他一拳，怕是吾命休矣。”宁南还好，受的伤都比较轻，她打架很能躲，挨打的次数很少，但力气也不足以给那男的造成多大的伤害。
　　褚清带着她们几个去了杨姐那儿，然后杨姐一边骂着对方，一边给她们上药。
　　褚清给怀尧手腕涂药，平静的外表下，心里已经在盘算很多了。
　　怀尧小声地问：“我们以后要是和他们又碰上了怎么办？”
　　宁南大骂一声：“打回去啊，谁怕谁！哎哟，痛，杨姐，轻点儿！”
　　何欢咬牙说：“这是我们的地盘，他们这么猖狂，谁给他们的胆子！”
　　褚清摇头：“错了，这不是我们的地盘，这是基地的地盘。你会这样想，不过是因为侯队看重我们几个而已，照今天陈队的态度来看，如果这群新来的人实力足够强大，那以后基地看重的人，是不是我们几个就不好说了。今天那个抓住怀尧的男人，应该也是个异能者，他的力气不比你小。”
　　何欢愣住了，他还从来没想过会有个比他力气还大的人出现。陈队那边也有个异能者，不过也是个速度型异能者。
　　这话一出，大家都沉默了，因为她们突然想起，这四百多个人里面，有八个异能者。
　　这几个异能者的到来，莫名让她们生起了危机感。
　　作者有话说：
　　地位受到威胁感谢在2020-10-29 14:17:04~2020-10-30 16:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白和兔子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

37037 ◇
　　◎控制◎
　　那天过后, 找事的六个人被他们的老大训诫了几句，而后没有再生事。这件事看似是这么过去了，但褚清几个却没有完全放下, 之后每次搜物资, 以前还有些怠惰的她们，开始不要命地杀丧尸。
　　侯队看何欢提着刀追着丧尸杀, 皱紧眉头, 问褚清：“你们几个这几天怎么回事？跟打了鸡血一样兴奋，现在都不是丧尸追我们，而是你们追丧尸了。”
　　褚清笑了：“还不是怕被欺负，我们几个可没有人家厉害，再不上进点，只怕是完全没我们的位置了。”
　　侯队脸上露出一丝尴尬：“说什么呢, 你们四个我还了解嘛, 她们不过是外人, 才来基地，脚跟都没站稳呢。”
　　褚清但笑不语, 侯队叹了口气：“哎呀, 我知道, 前几天陈队处理那事儿确实不公正，但是你们打架肯定是双方都有问题，对方也受到警告了, 没必要再死抓着这点不放啊。”
　　“褚清啊，她们三个不懂事, 你还不懂事吗？基地看似稳固, 但是丧尸越来越多, 我们需要的燃油也越来越多。天气开始热起来了, 食物的保存又是很大的问题。这么大个基地，不可能指望着三四个人，我们需要更多人才。”
　　褚清就知道，侯队在面对人才的时候，一定会让步。这时候指望侯队是不太靠谱了，她必须得想别的办法。
　　她仔细回想了一下，虽然这群人非常猖狂，但只要侯队或者陈队一来，她们就会变老实。陈队和侯队都是搜寻队的带队，搜寻队一向把握着基地的物资命脉，所以搜寻队的两个带队管理可比船上的管理地位高多了。
　　可除此之外，搜寻队除了把握着物资之外，还把握着武器资源。刀木仓棍棒那些人似乎不怕，她们怕的是真正的木仓，一颗子弹爆人头的那种真木仓。
　　纵使你异能者再能打，不照样是几木仓的事吗？
　　这几个月来，褚清算是摸透了，在船上拿木仓的人，都不是真正的军人，只是一些普通人而已。就连侯队和陈队，也不是惯用木仓的人，他们两个一般不出手，出手就是开木仓震慑人。搜物资的时候侯队也只是指挥，很少亲自动手杀丧尸，更别说开木仓了。在基地外面开木仓，那动静可就大了，吸引来丧尸一不小心就得被堵住。
　　一群不会用木仓的人，是怎么搞到木仓的？
　　褚清即使不用转头，也能看到侯队腰上别着的手木仓。她的视力和听力越来越好，范围也越来越广，即使和侯队一辆车，她也能听到相隔几十米的其他人说话内容。
　　不止是范围广，她的对细节的感知也更敏感，船上的人只有木仓，却没有什么警服军装，这些武器的来路恐怕也不干净。如果基地的人能搞到这些木仓，那褚清是不是也能搞到？
　　那艘从来没有人住的6号船，难道藏着些不为人知的东西？
　　之后褚清开始在各艘船上打听一切关于6号船的消息，人们无意间提起的，或是当褚清随意打听过后，她假意离开，实则偷听别人的谈话。这些信息被她一点一点搜集起来，看似已经逐渐明朗。
　　而在这时候，她遇上了不该遇上的人。
　　怀尧自从之前搬去了褚清房间睡，但偶尔也是需要回自己房间拿东西的。毕竟基地的规矩是两个人不能住一间房，她怎么也要做个样子。
　　自从新规颁布后，2号船也有不少人参与搜物资，不过很少有人会搬走，毕竟几艘船隔得也不远，吃喝都在一起，搬走也没意义。
　　怀尧小心翼翼避开吵闹地人群，低着头往自己的房间去。这段时间新来的人和基地很多人都有矛盾，一是她们行事过于嚣张，总觉得自己高人一等，对基地的大家从来就没客气过；二来，她们总觉得自己在3、4号船就有特权，不把2号船的人当人看，动不动就推搡或xing骚扰。
　　基地管理已经处理了不下十起这样的事件，但是作用不大，惩罚也是不痛不痒，导致新来的人越来越猖狂。很多普通人都只能等新人出去搜物资之后，才敢出门，其他时间更是不敢和他们碰上。
　　怀尧用自己最快的速度回到房间，把需要的东西快速收拾好，只想赶快离开这里。她背上自己的包，正要关上门，突然看到斜对面的门是虚掩着的，里面传来一阵压抑的哭声。
　　刚才收拾东西的时候她没听见什么动静，但走出来后，从门内传来的声音就格外明显。
　　“求求你们，放过我女儿吧，你们对我做什么都可以，只要你们放过她，她才十岁啊。”
　　“别急嘛，等我上了她之后，就轮到你了，不急啊。”
　　“哈哈哈，哥你太善良了，还搞个顺序，要我说，就一起上，我们弟兄几个也馋啊。”
　　里面的污言秽语越来越难以入耳，怀尧知道谁在斜对面住，是那对母女，妈妈叫陈冠丽，十岁的小女孩叫赵晓潼。母女发出来的呜咽哭声似乎被堵在了喉咙，低沉又绝望。
　　怀尧抱紧了自己的背包，她这时候应该快点跑出去叫人。但是跑出去之后呢？基地对这些新来的人，能有什么惩罚，训斥？扣钱？然后呢？他们下次还会再来。
　　怀尧牙齿在发抖，耳边是母女压抑的哭声和那些男人极尽yin荡的叫chuang声。
　　然后，怀尧把包丢进了母女的房间，她走了进去，把门反锁上。
　　房间里的人被吓了一跳，转身一看，男人笑了：“哟，这不是之前的小绵羊嘛，又见面了，还自己送上门来，那我可就不客气了。”
　　房间里有三个男人，正是那天和褚清几人起冲突的几人之一。其中那个力量异能者，正压在那个十岁小女孩身上，小女孩嘴里被塞了袜子，她的母亲在一边被两个男人扒光了衣服，又踹又摸，满身青紫。
　　怀尧扯出一抹笑，笑容妖艳惑人，她平时在褚清等人面前，端的是一副清纯可爱模样，这时候，笑起来，眼尾染上了色气，仿佛勾人魂魄的魅魔一样。
　　任谁看了她这副样子都忍不住，男人顿时傻眼了，笑容痴傻，裤子都不穿，露出恶心的下ti，朝着怀尧走来。
　　可是当他抓住怀尧的肩膀，与怀尧对视的时候，他的表情突然就愣住了。整个人眼里失去了光，傻傻地看着怀尧。
　　后面两个小弟疑惑地问：“老大，怎么了？搞快啊。”
　　两个小弟走上前来，可是，当他们老大转身的时候，他们却被自己的老大死死掐住了脖子。他们痛苦地挣扎，但是力量异能者的力气极大，根本不是他们能反抗的。
　　只不过十几秒，两个人就已经断了气，可是男人却没有松手，他表情麻木，还在用力掐这两个人。
　　母女俩已经傻了，妈妈跑过去死死抱住自己的女儿，女儿已经不会哭了，生无可恋地躺在妈妈怀里，却望向了怀尧。
　　怀尧低着头，说：“今天的事，希望你们什么都别往外说。”
　　母亲满脸泪水地点头：“我知道，谢谢……谢谢你，你是异能者吧？”
　　怀尧点头：“嗯，但是我不希望我的异能被别人知道，如果有人问起来，你们就说什么都不知道。”
　　母亲疯狂点头：“好的，我们什么都不知道！”
　　怀尧提上包离开了，而那个男人，手里还掐着两个人的脖子，走到了怀尧面前，怀尧指了个方向，那个男人就朝着船舱外去。
　　而怀尧，换了条路，翻窗离开，快他们一步回到3号船。她跑得很快，没来得及看人，一推开门，就撞上了褚清。
　　褚清手刚碰上门把手，就见一个人影冲到她怀里，她下意识就要推开。结果扑面而来的就是怀尧的香味，褚清的嗅觉让她比任何人对味道更敏感，怀尧身上除了沐浴露的香味，还有一种特殊的体香。
　　被人撞了个满怀，褚清心想怀尧力气这么大的吗？她扶着人站直，问：“怎么了？这么慌张，路都不看。”
　　怀尧抬头，见褚清一脸关切，虽然表情淡淡的，但眼里的担心不作假。怀尧一把丢下自己的背包，死死抱住褚清。
　　褚清心里一慌，不是吧，这就要告白了？她该拒绝还是接受？
　　“阿清，我杀人了！”
　　褚清愣住了，心里不知为何有种失落感，但紧接着而来的是担心。她抱着怀尧进了房间，把门锁上，仔细听了一下四周几间房的动静，确定没人听见，她才松了口气，紧接着就问：“怎么回事？什么杀人，你杀谁了？”
　　怀尧抱着褚清不放，把脸埋在她肩膀上，眼泪滴在褚清脖子上，哭着说：“我刚才去2号船拿东西，结果撞见那天骚扰我的男人在强女干隔壁的母女，我进去阻止他，他一把抓住我，我当时很生气，我就想杀了他，想把他们都杀了。结果他抓住我之后，就变得很奇怪，他竟然自己转身把他两个兄弟杀了。”
　　褚清皱眉，拍着怀尧的背，安抚她：“没事的，没事，可能……”
　　褚清卡壳了，她说“可能”说了半天，然后突然想到了什么。
　　“可能你的异能就是这个！”
　　“对，你可以控制别人的梦，说不定也能控制别人的意识。”
　　说完，褚清自己都傻了，控制人的意识？她倒吸一口凉气，突然开始害怕起来。
　　如果怀尧能够控制人的意识，那她抱着怀尧，不就……
　　“怎么办啊，我是间接害死了他们吗，我现在是杀人凶手了吗？”怀尧紧紧抱着褚清，哭得让人心疼，声音里透露出无助和害怕，可她埋在褚清肩膀处的脸，却没有任何表情。
　　褚清消化了一下自己内心的震撼，她安慰怀尧道：“别慌，这件事先不要暴露，除了我还有人知道这件事吗？”
　　怀尧哭得一抽一抽的：“还……有，就是……那对母女。”
　　褚清拍拍怀尧的肩膀：“没事，尸体在那对母女房间里吗？”
　　褚清不由得怀疑自己又要处理一次尸体，结果没想到怀尧说：“没有，那个人拖着尸体出去了。”
　　褚清吓得瞳孔放大，忙问：“你控制他干什么了？”
　　怀尧声音越来越小：“我当时心里没想那么多，我就想他们三个都去死吧。”
　　三个人都去死，那么力量异能者杀了另外两个，他要怎么杀自己呢？
　　很快，褚清就知道答案了。
　　躲在褚清怀里的怀尧，却是一副咬着牙生气的模样。
　　那三个人真是该死，她都忍了他们一次，没想到这三个人还要搞事，如果不是他们三个，她又怎么会暴露。
　　这次必须得让褚清给她擦屁股，要拖女主下水，她才能化险为夷。把自己的秘密透露给褚清之后，她就得想想怎么让褚清不害怕她了，不过她一个柔柔弱弱的女生，褚清应该不会防备她吧？两人相处这么久了，褚清难道还不信任她吗？
　　作者有话说：
　　怀尧：嘤嘤嘤，他们欺负我
　　褚清：？？？
　　新文：舔到最后应有尽有已开，有兴趣的可以你们懂的
　　感谢在2020-10-30 16:21:30~2020-10-31 15:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nec 10瓶；呀五选一的奶茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

38038 ◇
　　◎加入◎
　　褚清带着怀尧去洗了把脸, 然后捧着她的脸给她擦泪痕。褚清拿着毛巾认真给怀尧擦脸，怀尧红红的眼睛深情地注视着褚清认真的脸庞。
　　褚清看着镇定，其实心跳得飞快。怀尧认真看着任何人的模样都很深情, 并不只是看着褚清的时候深情。这一点褚清是明白的, 但两人靠这么近，她着实有点紧张。
　　怀尧却好似完全没有察觉到褚清的紧张一样, 她的眼神不仅深情, 声音也甜：“褚清，怎么办啊？你会保护我的对吗？如果被人知道我的异能，那我是不是很危险啊？”
　　褚清突然被她这一问给难住了：“确实，如果被人知道你这个异能，你多半是会被猜忌，严重的话可能会先把你关起来, 或者是……”
　　或者是杀了, 一个能够操控人意识的异能者, 怎么说都不可能有人能容忍这样的人存在。怀尧的存在，对任何人来说都是威胁, 就算对褚清来说, 也是威胁。
　　但褚清看着怀尧可怜兮兮望着自己的模样, 手还紧紧拽着自己的衣角，生怕自己不管她了。褚清没办法置之不理，不管是作为朋友还是别的什么也好, 她当初会不顾一切回去救宁南，现在她也会想方设法替怀尧隐瞒。
　　“没事, 你就装作什么都没发生过, 装傻明白吗？我们先出去看情况, 大家都在看热闹, 我们不出去反而有问题。”
　　船舱外，已经引起非常大的动静了，很多人甚至挤到了3号船，趴在栏杆上看热闹。
　　褚清和怀尧一出来，正好碰上宁南，宁南随口问了句：“发生什么了？”
　　褚清摇头：“不知道，但是好多人在尖叫，估计不是什么好事。”
　　这都末世好几个月了，大家已经不是那种看见丧尸就会尖叫哭喊的人了，这些尖叫，明显不是因为恐惧而发出的，而是因为兴奋。
　　褚清几人站在栏杆上，眺望2号船，2号船的甲板上，本来是空荡的广场，一个男人此时提着两个人的脖子，看那两人的反应，多半是死了。
　　男人麻木地提着人甩来甩去，直到头都被他扯断，尸体飞出去，他就只抓着两个头。基地管理已经拿木仓对着他威胁了很多次，但他无动于衷，甚至朝着拿木仓的人去。
　　这下子，所有拿木仓的人都朝着他开木仓，几十发子弹打在男人四周，只有几发打中了他。但那几发也足以将男人击毙，男人抓着两颗头，倒在地上，血流满地。
　　顿时，人群中的兴奋尖叫声不见，反而出现一些唏嘘声。
　　基地的人走近，又在脑袋上补了几木仓，然后马上就有人来处理尸体。褚清看得直皱眉，这么近的距离，基地的人拿木仓都要浪费几十发子弹才打得中，她也想嘘一声了。
　　“嘘！”一个嘲讽的声音在褚清身后响起，“切，还以为有什么精彩的画面呢，结果这就没了。”
　　女人不屑地打了个哈欠，走到褚清身边。
　　褚清记得她，那天刚来的时候，这个提斧头的女人朝她挥了挥手。
　　这里面反应最大的是宁南，她仿佛吓了一跳，转过身，一脸不爽地看着这个女人：“你谁啊？”
　　女人笑得，妩媚地歪头，撩头发，向褚清伸出手：“哦对，我还没自我介绍呢。我叫祁楚曼，你名字里也有个楚对吧，好巧哦。”
　　宁南一脸警惕地看着这个女人，给褚清使眼色。
　　而褚清就像是没看到她使眼色一样，反而大大方方地与祁楚曼握手：“嗯，我是褚清。你有什么事吗？”
　　祁楚曼耸肩，笑得不怀好意：“没什么，就是看热闹碰到你了，觉得你挺好看的，就想来认识认识。”
　　怀尧皱眉，这个祁楚曼，真让人不爽。
　　褚清随便敷衍地回了句：“哦，那就好好看你的热闹吧。”
　　“没什么热闹可看了，人都死了。”祁楚曼自顾自走近，贴到了褚清身后，褚清一下子挪开，给了她一个警告的眼神。祁楚曼丝毫不觉得尴尬，她就近撑着栏杆：“哎呀，别这么见外嘛，怎么你们一个两个看我就像看坏人一样。我这不是初来乍到，想交几个朋友嘛。不过你们放心，我和那几个垃圾不一样，我真的只是想单纯地交朋友而已。”
　　仿佛怕她们不信，祁楚曼还指了指2号船的尸体，说：“那个垃圾啊，早该死了，仗着自己是力量型异能者，在我们队伍里，随意强女干、欺辱人，但凡是个人都看他不惯，死得好。”
　　褚清冷笑一声：“你们要真觉得他死得好，难道不是该早就杀了他吗？”
　　祁楚曼但笑不语，转身盯着那几具尸体看。
　　而怀尧看祁楚曼这么认真地观察尸体，她吓得浑身僵硬，小脸惨白。褚清见了，牵过怀尧的手，给予她一点安慰。
　　褚清觉得这个女人怪怪的，担心她们继续站在这儿，会暴露些什么，于是叫上宁南转身离开。
　　看热闹的人群都散了，大家在讨论着那个发疯的异能者，连带着看褚清等人的眼神都怪怪的。
　　“诶诶，你们说怎么回事啊，那个人像疯了一样，杀了自己两个兄弟，还跑出来发狂，他不死谁死啊。”
　　“是只有那个异能者发疯了，还是说别的异能者也可能发疯啊？”
　　“啊这，那她们岂不是很危险，天哪，离远点离远点。”
　　宁南一脸莫名：“关我们什么事，难道不是那个异能者自己找死吗？怎么就把责任推到所有异能者身上了，我还从来没见过哪个异能者发疯，明显是那个人自己精神有问题啊，跟他是不是异能者什么关系。”
　　褚清抿唇，然后又说：“算了，别讨论这个了，败胃口，大晚上的，看了睡觉都要做噩梦。早点回去休息吧，第二天还得出去搜物资呢。”
　　宁南疲惫地挥挥手：“也是，懒得管那些人。对了，阿清，侯队说，我们队要加三个人进来，前几天被抓那几个队友异变了。所以我们队人不够，就要补充几个人。”
　　褚清转头问了句：“加谁？”
　　宁南苦恼地摊手：“不知道，看侯队的表情，估计是加入了几个新来的，总之明天搜物资的时候，小心点。”
　　褚清点点头，等宁南走后，她才松开怀尧的手。隔壁住的宁南，然后就是几个新搬来的人。
　　两人说话时都比较注意音量，以免隔音不好被人听了去。一关上门，怀尧就抓着褚清不放：“阿清，那个女人，给我感觉很不好。”
　　褚清点头：“我也有这种感觉，但现在光靠感觉也没用，你有梦见关于她的什么事吗？”
　　怀尧摇头：“没有，预知的梦是不可控的，我能梦见什么和我想梦见什么，不一定一样。”
　　褚清也觉得这样有点强人所难了，只好放弃。
　　“这件事应该会有人来调查，毕竟如果不给出个满意的交待，基地怕是会陷入一种恐慌和混乱之中。到时候挨个盘问，如果问到我们了，就装不知道，反正没有任何证据能证明和我们有关。”
　　怀尧不安地说：“可是我梦见了一些可怕的东西。”
　　褚清一愣：“什么？”
　　怀尧咬牙说：“我梦见了基地，燃起了熊熊大火，我在找你，然后就没有了。”
　　基地起火？这如果是真的，那基地岂不是很危险？怀尧还梦见她在找褚清，那危险的是褚清还是怀尧？
　　虽然自己心里也害怕，但褚清还是先安抚了怀尧的情绪，让她睡觉。总之，最后怀尧还是乖乖洗漱睡觉。
　　而在两人都入睡后，褚清悄悄起身，给怀尧盖好被子，悄无声息地打开门离开。
　　而在她离开后，本该睡着的怀尧，也睁开了双眼。
　　第二天，褚清昨晚没过多久就回来了，两人若无其事地出门搜物资。等到了1号船上，她们才知道今天加入队伍的人是谁。
　　祁楚曼开心地朝褚清挥了挥手，怀尧一下脸就黑了。宁南咂舌：“怎么又是她？”
　　褚清皱眉，不止是因为看到了祁楚曼，还有两个人，一个是四百多人的老大，一个是时常跟在他身后的一个年轻小姑娘。
　　侯队脸上带着笑，说：“来来来，都互相认识一下。这个呢是新来的她们领队，苏铭宇；这是他妹妹苏晓毓，那个是她们队伍二把手祁楚曼。”
　　苏铭宇笑着说：“哎呀侯队，说什么领队啊，我们现在都是基地的一份子，你们才是领队和管理。”
　　侯队笑着点头：“也是也是，大家都是基地人，不分什么新的旧的，都是一样的。”
　　祁楚曼笑着跟褚清打招呼：“又见面了，你精神看上去不太好啊。”
　　褚清摇头：“没事，我经常失眠。”
　　宁南小声嘀咕了句：“和你有关系吗？搞得大家很熟的样子。”
　　祁楚曼轻飘飘地瞥她一眼：“又没问你，和你肯定没关系了。”
　　宁南一听，立马怼回去了。祁楚曼也不吃亏，两人你一句我一句竟然吵起来了。
　　怀尧看了看沉默的褚清，又看了眼祁楚曼，咬牙不说话。
　　苏铭宇颇为感兴趣的视线落在了怀尧身上，上下打量后，露出一个只有他自己明白的笑容。
　　“好啦，哥，别磨蹭了，我们出发吧。”苏晓毓被吵得头疼，拉着她哥哥催促道。
　　苏铭宇无奈摇头，宠溺地说：“好，走吧，听你的，真是个急性子。”
　　褚清顿觉头大，怎么会是这三个人加入进来，无端地升起一种不好的预感。
　　带领着四百多个人的苏铭宇，肯定不是什么善茬，还有那个无事献殷勤的祁楚曼，这三个人，怕是来者不善。
　　苏铭宇善不善怀尧不知道，反正她看祁楚曼非常不顺眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-31 15:13:00~2020-11-01 15:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刑 2个；niccccc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：让她降落 10瓶；豆包 7瓶；25765363 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

39039 ◇
　　◎推理◎
　　这一趟出去, 褚清等人算是见识了这三个人有多厉害。苏晓毓属于敏捷型异能者，比宁南还快。祁楚曼是力量型异能者，看她轻轻松松解决丧尸的样子, 估计何欢是打不过她的。而那个苏铭宇, 看着像力量型异能者，但褚清又觉得不对。
　　苏铭宇力气是挺大的, 但估计也和褚清差不多, 还不至于像何欢和祁楚曼那么强，速度也不如苏晓毓快，连宁南都比不上，当然也不是敏捷型，他是个什么异能者？
　　侯队打听了一下，但苏铭宇说是体能强健型异能者, 刀木仓不入, 就算是用几百斤的力量, 也没法砍破他的皮肤，丧尸也没法抓破他的皮肤。
　　宁南瞪大了眼：“这都可以？那你岂不是不死之身了？”
　　苏铭宇笑说：“怎么可能, 只是皮肤比别人坚硬一点罢了。”
　　这能是坚硬一点的程度？他能当上那四百多个人的首领, 怕是那四百多人没一个能够伤到他吧。
　　苏铭宇看向一旁的褚清：“那你们两个呢？什么型的异能者？”
　　褚清和怀尧挨着坐, 怀尧正把自己三明治掰了一半放到褚清手上，笑着说：“给你，我吃不完。”
　　怀尧几乎每天没什么运动量, 她本来胃口就小，跟着搜寻队, 基本也只是在车上或者安全的地方待着。就算褚清不会饿, 她还是喜欢把好的都分褚清一半。
　　褚清一愣, 看了眼侯队, 扯了扯嘴角说：“我们俩没有异能，虽然被丧尸抓咬后活下来了，但是没有异能。”
　　苏铭宇惊讶地说：“啊？还会出现这种情况吗？我们的兄弟们，只要能在丧尸感染过后活下来的，基本都有异能。”
　　苏铭宇锐利的眼神盯着褚清，脸上带笑，眼里藏刀。
　　褚清无所谓地耸肩：“你们总共也才八个异能者而已，这点数据也不能说明什么吧。”
　　况且有一个异能者还死了，祁楚曼觉得褚清这话没错，但是嘛，她就觉得不可信。
　　苏晓毓不屑一笑：“没异能还在这个队伍待着？浪费资源。”
　　侯队和陈队带领的队伍是搜寻队里待遇最好的两支队伍，苏晓毓觉得褚清二人待在这里就是划水。
　　褚清笑了：“没异能不代表没本事，基地几千人都不是异能者，难道她们就没用了吗？”
　　而且这个十几人的队伍里，半数以上都是非异能者。
　　“不然呢？异能者能做到的事，非异能者一辈子都别……”
　　苏铭宇见侯队的表情不太好看，一把拦住了苏晓毓，笑着说：“我妹妹不是那个意思，她本意是异能者可以和非异能者分开行动，或者分开管理，有效利用嘛。”
　　有几个侯队的老队友顿时语气就不好了：“怎么着？意思是把我们哥几个换你们的人是吧？”
　　苏铭宇无奈地笑：“我不是那个意思。”
　　接着又见他手握紧了手里的刀，说：“不过你们要这么想，我也没办法。”
　　侯队扫视所有人一圈，说：“好了，该干什么干什么，吵什么吵。异能者和非异能者都是基地的人，分什么你我，分工合作就很好，非得较劲做什么？”
　　见侯队不高兴了，苏铭宇挑眉，不再阴阳怪气。苏晓毓冷哼一声，翻了个白眼。
　　侯队催促大家三两下解决完午餐，赶紧上车找物资。虽然这个话题是终止了，但大家心里都埋下了各自的小心思，以前异能者只有四个，而且其中两个还没什么异能，但现在加入了八个异能者，还有四百多个认定异能者高人一等的人，异能者和普通人的矛盾不可避免。
　　怎么处理就得看基地的管理层了，褚清看着侯队，猜测着侯队会怎么做。
　　这一天算是有惊无险地过去了，不过今天搜寻队并没有搜到多少物资，现在最强的四支搜寻队一般都不用搜食物了，她们主要负责搜能源和燃料。不过这种物资才是更难搜的。
　　怀尧只给出了一些粮库或者大型食品厂的位置，给不出油库的位置。她在这个队伍里，看起来十分没用。
　　白天的时候基地就在查那个异能者发疯的事，但是并没有什么线索。毕竟这不像以前，调个监控查记录等等用高科技手段能解决的时候，现在她们有高科技，但是一没网二没技术，三没那本事。最后这件事也只能不了了之了，只能归为他们兄弟三个发生了矛盾，然后自相残杀。
　　不过这事让基地里的普通人开始恐慌起来，异能者可以像丧尸一样，轻而易举捏断她们的脖子，这怎么能让人放心。尤其是来了四百多个外人，新增的异能者看上去都不像好人。
　　基地的管理已经忙得焦头烂额，这段时间有很多人跑来投诉和抱怨，说那些新人动不动就抢东西抢人。已经发生了很多起打架斗殴事件，严重的一次，差点把人打死。
　　管理也向侯队和陈队反映了这些事，她们私下开了好几次会议，最后的结果却没人知道。
　　褚清刚从4号船基地管理处那边打听到异能者发疯的事已经处理好了，是内部矛盾，她松了口气，准备回去告诉怀尧别担心。结果在离开4号船的时候，被人拦下来了。
　　“褚清，有空聊几句吗？”祁楚曼从拐角处走出来，笑着说。
　　褚清假笑道：“没空，我很忙。”
　　祁楚曼手指在嘴唇上轻点：“很忙？在忙什么？忙着掩盖异能者发疯的真相？”
　　褚清脸色一变，扫视一下四周，发现没人离得近，看表情也不像是听到了的样子。她瞪着祁楚曼，点头：“现在有空了。”
　　祁楚曼得意地挑眉，拉开旁边一扇门，做了个请的姿势：“那我们就好好聊聊吧。”
　　褚清也不确定祁楚曼会不会伤害她，不过她仔细一想，自己和祁楚曼没什么仇怨，没必要因为见过几次面的人就斗得你死我活。所以眼睛在光线昏暗的房间里扫视一圈后，确定没有别人在，也没有陷阱，她才走进去。
　　“说吧，你想找我聊什么？”褚清不动声色地仔细听附近的声音，控制自己的音量在一个不容易被人听见的范围内。
　　祁楚曼拍拍自己的胸口：“你别这么凶嘛，看得人家好怕怕哦。”
　　“少废话。”
　　祁楚曼自己坐在沙发上，悠闲自在地说：“据我所知，发疯的异能者，不是一个有精神问题的人。诚然，他是个人渣，但他也不傻，不可能在杀了人之后，跑到大庭广众之下，还拖着两具尸体，这不明显找死吗？就算他一怒之下杀了两个人，那么他的做法也应该是先掩盖这件事，然后找老大给他秘密处理了。反正苏铭宇嘛，处理过很多起这种事了，那些被他搞死的男人女人，最后都是这么处理的。”
　　“但是为什么这次，他竟然昭告所有人他杀了人，而且还任由你们开木仓把他打死呢？”
　　褚清冷漠地说：“你到底想说什么？你们的人发疯杀人又找死，和我有什么关系？”
　　祁楚曼鼓掌拍手：“你说的对，如果我没有看见你和你朋友在看见他被击毙时露出释然的表情，那肯定和你们没关系。”
　　“他和你们发生了冲突，有仇，你们开心看热闹，我可以理解。可是你们两个像松了一口气一样，真是想让人不往别处想都难啊。”
　　“更何况，我觉得吧，他的死绝非偶然。”
　　褚清继续装傻：“我不知道你在说什么，你是和我有仇吗？揪着我不放？”
　　祁楚曼气笑了：“我什么时候说过我和你有仇了，实话跟你说吧。我觉得，他会发疯，可能是因为受了谁的控制，他死前的行动那么诡异，一看就不正常。”
　　“异能这个东西，大多相似，很多人都是力量型和敏捷型，但也有少数的神奇的异能，比如什么操控人心的精神型异能，你说是吧？”祁楚曼不放过褚清脸上任何一丝微表情。
　　“我不知道，我一个没有异能的人，能知道什么。”褚清捏紧了拳头，这个祁楚曼，非得和她过不去？观察得这么仔细，到底想干什么？难道她真的发现怀尧的异能了？
　　祁楚曼要的就是褚清眼里的这种动摇，她脸上带着势在必得的笑容：“别装了，我猜你就是有这种异能的人吧。”
　　褚清捏紧的拳头一下就松了，祁楚曼以为她有能操控人心的异能？
　　祁楚曼翘起二郎腿，双手环胸，望着褚清：“在我们来之前，这个基地有四个异能者，一个是力量型，一个是敏捷型，只有你和那个怀尧是什么都没有。但是怎么可能呢，我见过的能在丧尸抓咬后活下来的人，从来就没出现过没有异能的情况。那么只有一种可能，你和怀尧都在撒谎，隐瞒一些东西。”
　　“你的速度和力量都是训练而来的，比普通人强一些，但比起异能者来说，差太多了。所以你的异能一定不是身体上的，那么只有一种可能，是精神上的。”祁楚曼浑身散发着一种我真聪明的气质，看得褚清都以为是真的了。
　　“凭什么是我呢？怀尧呢？”祁楚曼猜错了，褚清反而松了口气，可以调整情绪和她慢慢周旋。
　　“她？呵，她就更离谱了。她估计根本就不是异能者，我打听过了，她所谓的被丧尸抓咬后没有异变，那是在很早之前末世刚爆发的时候，听医疗队的说，她们自己都没几个人见过怀尧被丧尸抓咬的情形。不对，是根本没见过。她不过是仗着和你关系好，让你们替她隐瞒，制造一个她也是异能者的谎言。这样一来，她就能跟在你们队伍里蹭吃蹭喝，还有钱拿，毕竟三个异能者都为她作证，别人根本也不会多加怀疑。”
　　好一个逻辑大师，褚清差点都要给祁楚曼鼓掌了。的确，怀尧甚至从褚清第一次遇见她之后，就从来没被丧尸抓咬过。宁南和何欢有异能，这是显而易见的，褚清被抓咬后被异变，这是在船上大家都看见了的。只有怀尧，从头到尾她被丧尸抓咬过后没有异变都是褚清在作证，然后带着宁南和何欢为她作证。
　　当然，杨姐也可以作证，不过杨姐也没见过怀尧被抓咬，怀尧是从医院的隔离区过来的。且她们在医院的事，很少有人会问起，祁楚曼打听到的东西，多是来基地之后褚清她们发生的事。
　　褚清忍住翻白眼的冲动：“所以呢，你要用你的猜测去告发我吗？”
　　祁楚曼眼睛瞪大：“我说了好几遍了，我和你没仇，我为什么要告发你，我是来交朋友的。”
　　她在说“交朋友”三个字的时候，声音怪异，矫揉造作。
　　作者有话说：
　　好一个名侦探祁楚曼
　　另外，这不是穿书文感谢在2020-11-01 15:14:19~2020-11-02 15:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白和兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落雨清云 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

40040 ◇
　　◎侥幸◎
　　“废话少说, 你到底想干什么？”褚清脸上露出一丝不耐烦。
　　祁楚曼把一封信放在桌上，推向褚清：“最近我们这四百多个人在基地惹了不少的麻烦，我们也知道, 确实有些人不太好管理。但是你们有没有想过, 为什么有些人不好管理？”
　　褚清冷冷地看着她：“因为你们太混蛋了。”
　　祁楚曼摇头：“错，人性本恶, 她们不过是释放自己的本性罢了。要约束这些人, 就必须要有比她们更强的人来当管理者，当规则的制定者。”
　　褚清冷笑：“你的意思是，你们才应该是管理者？”
　　祁楚曼再次摇头：“不全对，这话应该叫，我们才是管理者。”
　　“异能者被丧尸抓咬后，不仅没有异变成丧尸, 反而拥有了与众不同的能力, 也可以看作是一种进化。这说明了什么？”
　　褚清已经不想搭话了, 差不多能猜到祁楚曼接下来要说什么了。
　　“这说明了，异能者才是优胜劣汰的赢家, 我们才是重建秩序的人。为什么要让普通人来管理我们, 异能者有实力, 有脑子，还不会被丧尸感染，这样的人, 才是适者生存。”
　　“没有普通人，你们以为自己就能活很久吗？”
　　异能者是很厉害, 但是异能者人数很少, 她们要独自生存是非常艰难的。
　　“我没有说过不要普通人, 我只是说, 基地的管理，应该是我们，而不是她们。你也是异能者，你难道甘心给普通人打工吗？每次出去搜物资，难道不是你们几个冲前面，其他人在后面捡现成的？”
　　祁楚曼说着，然后示意褚清看一下面前的信封：“我们的人这段时间已经引起了很多麻烦，我听说，基地的管理正准备开一场所有人都参与的会议，来探讨对我们的制约。变革嘛，你会害怕是正常的，但是你该想想，如果你为自己去争取你应得的权利，那最后你会得到什么。”
　　“这封信，是我们希望你在那场会议上该说的话，也是为你自己发声。”
　　从那个小房间离开后，褚清再回到自己的房间，满脑子都是刚才祁楚曼提出的合作。祁楚曼邀请褚清和她一起，把侯队陈队挤下去。
　　说白了，就是一顿挑拨离间，想要拉拢褚清和她一起篡位。从祁楚曼的话来看，褚清感觉不止祁楚曼一个人这么想。恐怕她们新来的不少人都这么想，尤其是剩下来的七个异能者，祁楚曼还承诺她，如果加上褚清她们三个异能者，十个异能者，能够把一整个海上生存基地夺下来。
　　能不能夺下来不说，褚清只知道这样是必定要打一架的，祁楚曼劝说褚清的理由，其实说来说去就是问褚清身为一个异能者，却被普通人管制，她甘心吗？
　　褚清内心毫无波动，她的确有时候会不甘心，一开始还想着自己能在末世里活下来就不错了，后来慢慢的，生存不再是最紧要的问题，她想要的也变多了。
　　究竟要不要答应祁楚曼的合作？
　　“阿清，你回来啦，我刚从杨姐那儿过来，她说这几天医疗队好忙，都没什么休息的时间。听说这段时间好多人都受了伤，全在医疗队待着，都不是出去受的伤，全是被那些新来的人打的，太过分了，我都看不下去了。”怀尧义愤填膺地说着，结果发现褚清好像在发呆，她伸出手在褚清面前挥了几下，问：“怎么了？”
　　褚清吓了一跳，笑了笑：“没事，在想一个问题。”
　　怀尧单纯发问：“什么问题啊？”
　　“与虎谋皮真的有成功的机会吗？”
　　怀尧歪着头笑：“那得看你是什么了？”
　　褚清看了看自己的手，她是虎？还是羊？
　　“对了，阿清，有件事能不能拜托你。”还没等褚清想明白，怀尧接着说。
　　“什么事？”
　　“我的精神异能除了你我知道之外，还有一对母女知道。”
　　褚清点头：“嗯，你说过这件事，我想你救了她们，她们应该不会供出你来，而且这件事已经过去了，基地没有再调查，你也不用过多担心。”
　　怀尧轻咬下唇，眼神带怯：“不是我担心，是刚才，那个妈妈，她找上我，问我能不能帮她要一个加入我们搜寻队的资格。”
　　“我们搜寻队？那么多搜寻队她不加入，为什么要加入我们的队伍？”
　　怀尧面露难色：“因为她说跟着我很安全，她说自己在基地实在是挣不到什么钱买吃的了，她的钱要养两个人，而且她女儿最近精神状态很不好，饮食上也得不到调理，她怕自己女儿得病。”
　　“她是不是拿异能的事情威胁你了？”
　　怀尧艰难地点头，“嗯，她其实也不想这样的，她只是想找个机会……”
　　褚清无奈扶额，怀尧真是被人威胁了还帮着对方说话。明明怀尧救了那对母女，结果那对母女还要这样恩将仇报反过来威胁怀尧，褚清真是气得牙痒痒。
　　但最后，褚清还是答应了怀尧，会去找侯队说一下情况。
　　侯队很快答应了，这时候已经很晚了，大部分人都睡觉了。褚清再次回到房间，一脸疲惫地告诉怀尧，说侯队同意了，明天让那个妈妈跟她们一起去。
　　怀尧开心地抱了一下褚清：“呀，阿清你最好了！”
　　好到一个过分的要求都能让侯队答应，怀尧笑得是真的开心。看来，褚清那天夜里离开，怕是去见了什么人。
　　侯队的队伍明明是满的，竟然能因为褚清一句话，就加一个三十几岁的女人进来，而且还是个从来没有参与搜物资的普通人。陈冠丽既没有异能，也没有经验和本事，估计到时候见了丧尸也会吓得腿软走不动道，还会成为全队的拖累。
　　可纵使是这样，侯队还是同意了。怀尧夜里再次察觉到褚清起身离开，她却安然睡去，不再关心这件事。
　　那个妈妈陈冠丽确实找了怀尧帮忙，但并没有威胁她，陈冠丽只是问怀尧可不可以给她一个加入她们搜寻队的机会，如果不行的话就当她没问过。
　　其实怀尧是懒得帮这种事的，她已经救过陈冠丽母女一次了，她不止不欠她们的，甚至还让她们欠她一个人情。所以她不帮忙，也很正常。
　　陈冠丽自己也是抱着侥幸心理问一下而已，她也没真的非要怀尧帮她，只是她也走投无路了，想最后再试一下。
　　怀尧一看陈冠丽那副小心翼翼的模样，就知道陈冠丽的打算是什么。陈冠丽不过是想跟在她们的队伍里，既安全，又能有钱赚，比起其他队伍时常出现伤亡损失，她们的队伍可谓是最安全的一支队伍。
　　换做是怀尧，她也会想加入这支队伍。
　　怀尧欣然同意了，看见陈冠丽眼里一下充满光，她别扭地转过了头。她不过是带着私心，借此机会试探一下褚清而已，怎么陈冠丽还一副她就是救世主在世菩萨的表情看着她。
　　第二天，陈冠丽真的加入了褚清她们的队伍。大家惊讶地看着这个柔弱的女人，带着不好意思的笑容和大家打招呼。
　　虽然宁南几个人没有像别人面上表现出来的那么嫌弃，但她和何欢也搞不明白陈冠丽怎么会加入这个队伍。
　　宁南倒是知道陈冠丽，但她也仅仅是见过几次而已，只知道是以前怀尧隔壁的住户，很普通。每天出去工作一整天，她那个女儿也屁颠屁颠跟着做工，赚的钱也就将将够一两顿饭，平时买了吃的都躲在房间里吃完。
　　这样普通的人，怎么会加入她们队伍？
　　苏晓毓不认识陈冠丽，但见陈冠丽那副营养不良的样子，就知道这是个普通人，顿时傻眼了：“这谁啊，怎么加入进来的？”
　　苏铭宇表情淡淡的，没说什么。
　　祁楚曼盯着陈冠丽看了半天，硬是没看出陈冠丽身上哪里特别。
　　侯队对这些求知的眼神视而不见，瞥了褚清一眼，然后说：“别废话了，走吧，今天得去远点的地方，别浪费时间。”
　　苏晓毓还想说什么，就见苏铭宇给了个眼神，她就嘟着嘴不说话了。
　　今天确实要去一个很远的地方，侯队拿着地图，问怀尧有没有那种搞机械生产的地方。怀尧拿过笔，在地图上勾勾画画，两人讨论着往那边去最快最安全。
　　因为要装载一些机械，所以必须得由大型货车来装载，何欢去开车，侯队坐在副驾驶。褚清宁南三人一辆皮卡，别的人也开着皮卡，基本都是把大货车围在中间，由其他人去开路。
　　褚清她们的车并没有在最前面，最前面开路的是苏铭宇三人，由于开车时候动静挺大的，尤其是后面还有辆大型货车。
　　但在这些发动机声音和人说话声音中间，褚清还听见了一些不同的声音，是丧尸的吼叫声。褚清立马用车里配备的对讲机联系侯队：“侯队，我们换条路吧，感觉前面似乎不太安全。”
　　由于一支队伍用的频道是同一频道，所以褚清说的话其他车上的人也能听到。
　　等褚清说完，苏晓毓就不同意了：“不会吧，你这么怂的吗？前面什么都没有，你在害怕什么？”
　　的确，前面什么都没有，前面就是正常的街道，有一个分叉口。分叉口发生了堵车，红绿灯吊在杆上，但还好中间大马路还是畅通的。
　　但褚清听到了无数丧尸怒吼的声音，但她又不能直接在对讲机里说她听见了声音，只能压下心里的担忧。毕竟她听到的声音也比较远，说不定她们远离了这边就碰不上了。
　　但人有时候，就是不能心存侥幸。
　　作者有话说：
　　哦豁 感谢在2020-11-02 15:28:41~2020-11-03 18:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸辣粉熟了、低奢内 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：势破南墙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

41041 ◇
　　◎尸群◎
　　搜寻队马上就要经过前面的十字路口, 这一段路的建筑都比较高，一楼几乎都是商铺，往上就是办公楼, 十几层的那种。高楼背后的建筑就不太清楚了, 毕竟路边的高楼掩盖住了后面的东西，她们只能往前走。
　　这一段路一看就是以前上下班早高峰堵车的路段, 宽阔的大马路也被车辆堵得死死的, 只留出中间一小段路。车队行进到刚过红绿灯路口的时候，前面开路的苏铭宇等人就发现最前面有堵车的情况。
　　现在绕路实在是不划算，最重要的是，她们护着的中间的大货车，掉头非常麻烦。中间道路虽然不像两边那么堵，但并不是没有车在道上, 只是说可以变道绕过去而已。
　　经过了第一个红绿灯路口, 直行了五百米左右, 再次出现了红绿灯路口，旁边也有两条宽敞的岔路。褚清听见丧尸的声音时强时弱, 很奇怪, 她皱紧眉头, 不懂这个声音到底怎么回事。
　　苏铭宇的声音从对讲机里传来：“前面堵车了，但是并不多，可以再来一个力量型异能者跟楚曼一起把那些车都挪走。”
　　这队伍里还有谁是力量型异能者, 再明显不过了。何欢是开货车的，这种大型货车, 比公交车还长, 也就只有何欢能开。他下车之后, 货车就停在了原地。
　　褚清也停下了皮卡, 大部分人都下车来查看情况，她循着丧尸的声音方向走。声音越来越大，越来越明显，直到褚清走到岔口，往左看时，她愣在了原地。
　　左边是宽敞的大马路，和中间大道被几辆车给隔开了，马路中零散地停着许多车辆，如果是放在平时，褚清可能还会提着油桶去抽取那些车辆里的燃油。但现在，褚清只想撒腿就跑。
　　乌泱泱的人头攒动，几千只丧尸密密麻麻地行走在大马路上，漫无目的地走着，晃来晃去，像孤魂野鬼一般。褚清感到头皮发麻，她看见的那一瞬间，立马就躲到了一间便利店里。
　　她从玻璃门后看那些丧尸行动，很慢，似乎还没有发现这边有人。褚清耳朵动了一下，然后飞快地抽出一把刀，刺进身后突然出现的一只丧尸眼窝里。
　　然后她又飞快地看了眼外面的丧尸群，庆幸没搞出太大的动静。褚清抱着丧尸，慢慢放下尸体。
　　手里的对讲机突然也变得烫手起来，这时候她绝对不能打开对讲机。对于现在的褚清来说，几只丧尸同时围攻她，她都不一定死。但这是几千只，她第一次见到这么多丧尸，一只丧尸咬一口，她连骨头都不剩了。
　　还好她所在的便利店正好就在拐口处，她可以从后门回到原来的大道上。当她撤出去之后，马上就要去通知其他人快撤退。
　　但当她出去之后，她的对面就是右边的岔路，右边岔路上，也有几辆堵着的车。她仔细去听丧尸声音传来的方位，她发现，不是哪一个方向，而是四面八方。
　　褚清这次没敢绕过车辆了，她从几辆车的缝隙中看过去，右边的岔路上，有着不输左边数量的丧尸群。
　　她咬牙，飞快地跑向侯队，可是已经来不及了，她还没跑出去两步，就听见了后方的祁楚曼和何欢一起用力抬车的声音，紧接着密密麻麻散乱的脚步声响起。
　　“快跑！丧尸群！”褚清朝着大家大喊一声过后，第一反应就是跑回自己的皮卡，怀尧就算是下车勘察情况，也不曾远离皮卡，她甚至是在看见褚清大喊一声“快跑”的同时就立马上了车。
　　宁南反应也快，就算隔得远，但她跑得快啊，宁南发动车子，开向褚清，把人接上。
　　陈冠丽傻不拉几的，竟然真的走到一些店铺里搜物资去了，等到她听见褚清的大喊之后再跑出来，褚清都上车了，她还隔得老远。
　　几乎是在褚清发出警告的同时，所有人都以最快的速度赶回自己的车上。好歹也是磨合了几个月的队伍，这时候只要一个人发出警告，其他人不问缘由，默契地开始撤退。
　　丧尸们的步伐并不一致，由于丧尸生前的身体素质，还有异变后尸体腐烂的程度，它们的肌肉组织损伤程度也不一样，所以有很多丧尸还在后面狂奔，但有几十只丧尸已经率先冲到了车队里来。有很多人还没来得及上车，就要拿起武器先砍丧尸，这样一来，撤退的速度更慢。
　　祁楚曼就在其中，她被十几只丧尸缠住了，挥动斧头，一斧头下去解决一只，但丧尸太多，她并不能保证自己挥斧头的速度能赶上丧尸扑上来的速度。所以她就算有再大的力气，也只能放弃从丧尸堆里突围，而选择了爬上车顶，和其他人并肩作战。
　　这个其他人，就包括了何欢和苏晓毓，何欢是和祁楚曼一起去前面清扫路障的，苏晓毓是被丧尸堆冲散，没办法只好撤退到她们俩身边的。三人被困在同一辆公交车车顶上，不断地挥动武器，击退想要爬上来的丧尸。
　　眼见着丧尸群越来越近，围攻她们的丧尸越来越多，直接将她们三个和大部队隔开了。她们和大部队之间，隔了起码有一整条马路那么宽的丧尸，除非长了翅膀，否则别想越过这些丧尸跟上大部队。
　　苏晓毓看见她哥着急地大喊：“哥！”
　　“晓毓！你别急，我马上就来救你！”苏铭宇也急啊，他是不怕死，他也不会被丧尸抓伤。但他力气有限，根本挤不进去，丧尸就算不能把他撕碎，也能把他压在地上动弹不得，到时候照样是死路一条。
　　话是这么说，但他只能绝望地看着自己妹妹脚下的丧尸越来越多，而他，连丧尸外围都冲不进去。苏铭宇气得疯狂砍杀丧尸，不要命一样往前冲，没过多久就又被丧尸挤出来。
　　苏晓毓一边哭一边挥刀砍丧尸：“完了，我们要死在这里了！我以后再也不打头阵了，这种事本来就是那些炮灰该干的，我就应该等着别人给我送吃的来就好。”
　　何欢根本懒得给她一个眼神，沉默着杀丧尸。
　　祁楚曼脸色也不好看，她们三个在以前的队伍里，哪需要冲锋陷阵，三个人在队伍里都是领导者，纵使曾经奋力厮杀，但也不曾陷入这样的困境。陷入这样困境的，都是被她们抛弃的，没想到有一天，她竟然变成了被抛弃的那一个。
　　公交车不过两三米的高度，丧尸死后倒在地上，尸堆越来越高，其他的丧尸踩着尸堆往上爬。她们三个死在这里，不过是时间问题。
　　三人都绝望了，而就在这时候，苏晓毓大喊了声：“快看！”
　　装载着机械的大型货车，以一个恐怖的速度朝着她们开来，这个速度放在以前，妥妥进监狱的速度。
　　何欢这时候开心地大喊：“是褚清！”
　　祁楚曼惊讶不已，没想到褚清竟然会开着这辆货车冲过来，三个人很快就明白为什么了。
　　她们四周是丧尸群，正常的车辆或是人都不可能挤的进来，就算再不怕死，就算不会死，也挤不进来。但是那辆大货车不一样，大货车有几辆大型公交车那么长，装满了机械等重型货物，本来就超载了。几十吨的车子以一个疯狂的速度开过来，直接就能将丧尸群碾压。
　　何欢才开心了一秒，下一秒脸色煞白：“快！快找地方躲！这个速度是刹不住车的！”
　　听何欢吼这么一嗓子，另外两个吓得小脸惨白，三人慌乱之中，跳上了隔壁的一辆车。
　　而就在这时候，褚清开着货车冲过来，几十吨货车的惯性太大，就算丧尸密集也无法抵挡。货车冲进丧尸群，像碾压蚂蚁一样将丧尸碾碎，车轮里卡进丧尸的血肉和骨头，车速被拖慢，在撞上障碍物的时候，褚清推开车门，跳了出去。
　　同时，大货车冲上丧尸群和障碍物，障碍物是由十几辆堵在一起的车组成的，几声巨响过后，货车停了。
　　她一跃而起，朝着何欢三人的车跳去，由于惯性她还在往前，所以她跳过了那辆车。还好何欢反应快，一把拽住褚清，另一只手抓着车窗，把人拉了回来。
　　褚清感觉被何欢这么一拽，手都要断了，她跪在车顶上，喘着气，指着货车说：“快点，爬上去，往回走！”
　　何欢把人捞起来，背上，然后就连跳几下，向货车那边去。另外两人也不傻，紧紧跟上。
　　褚清被何欢背着，然后又在几辆车上跳，感觉自己胃里的东西全得吐出来了。她稍微缓过来一点，就自己从何欢背上下来了，然后飞快往货车上去。
　　货车很长，冲进了丧尸群，后面还有一大截在外面。那一大截虽说也有很多丧尸，但那些丧尸都奔着这边来，因为听见了很大的动静。
　　好不容易爬上了车顶，她们四个开始猛地往回撤，在货车车顶来了场短跑。跑到尽头的时候，宁南开着车从侧面冲出来，稍微减速，但根本没停。
　　她们几个抓住这点减速的空档，跳上车，稳稳落在皮卡的车厢上。褚清一下瘫在车厢上，大喘气，她现在脑子嗡嗡叫，她跟随货车一起冲进丧尸群，那一瞬间，她差点以为自己要死在丧尸群里了。
　　何欢倒在她身边，拍拍她肩膀：“我就知道你们会来救我。”
　　褚清随意地挥挥手，已经不在乎何欢说什么了，她现在脑子里什么都听不进去。
　　突然，有只脚伸过来踢了踢褚清的脚，苏晓毓靠在车厢上，偏过头，看着旁边，小声说：“谢了。”
　　“谢何欢吧，你们俩是买一送二。”褚清翻了个白眼，她根本没想救这两个，她只是回来救何欢的。
　　苏晓毓咬牙，她生平好不容易对人和善一点，结果她是买一送二送的？
　　祁楚曼休息的时候，打量着褚清，眼神和褚清视线对上，露出一个灿烂的笑容，而褚清面无表情地移开了视线。
　　作者有话说：
　　买一送二罢了﻿

42042 ◇
　　◎楼房◎
　　救到了褚清和何欢, 宁南也松了口气，脚下油门踩到底，飞快往前冲。对讲机怀尧拿着, 和侯队她们联系。
　　怀尧脸色不太好看：“侯队说前面我们来的路上也有丧尸群。”
　　宁南还没放松几秒钟, 顿时又紧张起来：“那我们往哪儿开啊，她们前面被堵了, 我们再跟上去不是找死吗？”
　　怀尧起身爬到后座, 然后敲了敲后车厢，喊道：“阿清，侯队说前面来路也被丧尸群堵住了，我们还回去吗？”
　　“对讲机给我。”褚清休息了片刻，当车子还在行驶的时候，从侧面拉开了后座的车门, 然后钻进去。点开对讲机, 褚清问：“侯队, 听得见吗？前面什么情况？”
　　“来路也有丧尸群，完全被堵住了, 你们后面发生什么了？丧尸全往我们这边围拢。”
　　褚清点头, 能不围拢吗, 那么大一辆货车撞上丧尸群和几十辆汽车，那动静堪比爆破现场。
　　她看见前面很远的地方，侯队几辆车都在减速, 而在最前方，乌泱泱一大片丧尸, 从四面八方聚集过来。她们后路被丧尸堵死了, 前路也没了, 就连左右, 都是丧尸。
　　大家从来没有遇见过这么多丧尸，以前路过丧尸群，最多看几眼，然后撒腿跑路。祁楚曼以前倒是见过丧尸群，她们的队友也被丧尸群吞噬，不过那时候她们转身就跑，丝毫不带停留的。
　　宁南在开车，褚清从车窗探出半个身子，四下观望，表情越来越难看。据她目前的观察来看，她们这是被丧尸围堵了，没有任何一条路可以冲出去。
　　只见前面侯队她们一个方向往左，开到了一楼下。所有人下车，一边挥砍丧尸，一边往楼里跑。
　　褚清皱眉，侯队这是想先进楼里躲一下？
　　没办法，她们一辆车的人也不可能孤军奋战。只能也跟着开过去，然后把车堵在门口，拼尽全力往楼里跑。
　　丧尸群早就挤满了这附近的任何区域，一大波丧尸几乎是和她们同时挤进楼里，场面十分混乱。褚清提着斧头一边躲闪，一边杀丧尸。怀尧亦步亦趋跟在她身后，手里拿着把匕首，脸色惨白。
　　虽然褚清教过怀尧怎么杀丧尸，但怀尧几乎没有主动去杀过丧尸。她会，但是从来没有在褚清面前动过手。怀尧咬牙，死死握着刀，她再装下去，会不会死在这里？
　　终于，当怀尧拿起刀的时候，一只丧尸突然从怀尧背后冒出来。怀尧根本没看到，她的视线基本都在褚清身上，因为褚清面前有几十只丧尸。
　　丧尸将要抓住怀尧的时候，从旁边冲出来一个女人，猛地扑向丧尸。怀尧听到身后的动静，猛地转身，看见陈冠丽和丧尸纠缠在一起，陈冠丽的肩膀直接被丧尸咬掉一大块肉，往外涌血。
　　陈冠丽痛得大叫，但丧尸牢牢地抓住她，一边咀嚼着陈冠丽的肉，一边张开嘴准备咬第二口。
　　怀尧看傻了，陈冠丽竟然会扑上来救她？
　　几乎是下意识的，怀尧拿起匕首刺进丧尸的脑子里，陈冠丽从丧尸身上爬起来，又痛得蹲下去。她肩膀的伤口狰狞血腥，就算是放在平时，都是非常危险，很容易失血过多而死。
　　何欢冲向楼梯口，发现门被堵上了，几拳锤烂门，然后大喊：“都来这边，上楼！”
　　所有人往何欢那边撤，褚清一转身，抓着怀尧就要跑。怀尧站定一步，指着倒在地上的陈冠丽说：“她呢？”
　　褚清皱眉，不是吧，这时候还想着救一个无关紧要的人？
　　怀尧好像懂褚清的眼神，她立马摇头又点头：“她刚才为了救我被丧尸咬了！”
　　“跟上何欢！”褚清推了一把怀尧，然后她一把捞起陈冠丽就跑。
　　何欢破了楼梯口的门后，所有人用自己最快的速度上楼，一路往上，连跑了七八层楼，丧尸跟上来的数量才逐渐减少。一路上她们一边跑还要一边杀丧尸，楼梯间和外面不一样，楼梯间过于狭小，丧尸的尸体越来越多，堆积在一起，反而将楼梯间堵住，以至于后面的丧尸挤上来十分困难。
　　怀尧咬牙，手里还拿着沾血的匕首。这是她第一次动手杀丧尸，杀的时候没什么感觉。直到大家都累得瘫在楼梯间时，她靠在褚清身边，才渐渐意识到这件事。
　　怀尧的视线扫过在场的每一个人，似乎并没有人注意到她做了什么，或者看见了也并不觉得这算什么事。在末世，杀丧尸不是很正常的事吗？
　　怀尧受了惊吓的模样引起了褚清注意，她凑近，小声问：“没事吧？”
　　怀尧一看褚清担心她，眼泪一下就来了，她嘴唇颤抖，拿着匕首，难过地说：“我……我杀丧尸了，手上全是血！”
　　褚清拉过怀尧的手左看右看，还好，只是沾了些血滴，并没有全是血。褚清用自己衣服给怀尧认认真真擦干净：“好了，没了。”
　　怀尧眼眶红红的，眼尾都哭红了，哭起来一抽一抽的。额间的碎发有些凌乱，褚清替她勾上去，别在耳后，拍拍她的肩膀说：“没事，我们都活下来了。”
　　怀尧顺势靠在褚清身上，脸在褚清肩膀上蹭了蹭。原来女主这么温柔的，真不愧是女主，这样的褚清会一直对她温柔吗？如果被发现她其实一直都在装柔弱，会不会撕破脸皮？
　　苏晓毓看见这一幕，冷哼了一声：“这种人也能进搜寻队，真是拖后腿，杀个丧尸就吓哭了，矫情。”
　　苏铭宇的视线落在褚清二人身上，然后又看了眼自己妹妹。刚才他以为苏晓毓就这么没了，可谁知从旁边冲过去一辆大货车，然后就见宁南开着皮卡返回来，他就知道，那辆货车是去救人的。当看见褚清和苏晓毓一辆卡车下来时，他马上冲上去拉着苏晓毓逃命。也正是在这时候，他才从苏晓毓口中知道救自己妹妹的是褚清。
　　苏铭宇看着褚清，感情有些复杂。被这样一个柔弱又干净的女生依赖，为什么是她褚清，而不是他苏铭宇呢？
　　在第一眼见到怀尧的时候，苏铭宇是真的被惊艳到了，他见过许多美人，但没有一个能有怀尧那种让男人一眼就生起强烈保护欲。原来怀尧哭起来也是那么美，像被人欺负了一样，这时候不管是安慰她，还是更猛烈地欺负她，都让他感到兴奋。这样的女人，要么被男人保护，要么被男人蹂、躏。
　　“哥？哥，你在想什么？我跟你说话你都不回？”苏晓毓推了苏铭宇一把。
　　苏铭宇回神，“什么？”
　　苏晓毓瞪了苏铭宇一眼：“我说，现在怎么办？我们又没吃的，在这里耗不了多久。”
　　侯队给褚清使了个眼色，褚清点头，然后起身跟着侯队上了更高一层楼。
　　苏铭宇看着两人避开她们谈话，心里有些不爽，干脆大声说：“侯队，大家都在这里了，没必要避开讲话吧。逃出去这件事怎么都应该大家一起商量才对吧？”
　　眼看苏铭宇这样直白地指出来，侯队尴尬地笑笑，然后和褚清又下来了。他指着楼下被尸体堵住的楼梯间说：“现在这些丧尸堵在楼梯间，我们只能往上，要么直接到楼顶，要么就想办法在中间楼层下到一楼，开车走。”
　　祁楚曼摇头：“开车走不现实，楼下街道上全是丧尸，丧尸群这么宽的距离，我们要是又回到车上，只怕是会被丧尸群掀翻。”
　　“可是……”总共活下来的人也才十个，刚才逃命的时候死了几个，现在大家你一嘴我一嘴讨论起来，最终还是没想出什么好办法。
　　褚清听她们分析这个分析那个，听得心烦，于是说：“我去楼上看看情况再说。”
　　“我一起！”
　　“一起吧！”
　　同时有两个人出声，一个是怀尧，一个是祁楚曼。
　　褚清仅仅看了眼祁楚曼，然后问怀尧：“你确定吗？这栋楼里说不定也有丧尸。”
　　怀尧惨白着脸说：“没事，我可以的。”
　　祁楚曼讪讪地笑：“好吧，那我也一起。”
　　褚清不冷不热地回了句：“所有人都一起吧，两两一队，分别去每层楼找个视野开阔的地方观察一下丧尸群的情况。最好再找点吃的，被困在这里没那么容易逃出去，食物是个很重要的问题。”
　　祁楚曼不好再强求，不然显得她非得贴上去一样，容易引起怀疑。
　　经褚清这么一说，大家也意识到待在这栋楼里一时半会儿是出不去的，食物和水才是最关键的东西。
　　褚清看了眼倒在地上没有知觉的陈冠丽，血流了一地。刚才大家都忙着逃命，她也一样，只是把人拖上就了事，也没想过拖上的是个活人还是具尸体。褚清也跟着杨姐学过一些紧急处理的急救办法，只能用合适的衣物撕成条暂时止住血，至于能不能挺过来，还得靠陈冠丽自己了。
　　陈冠丽还没有完全昏迷，嘴唇发紫，面色苍白，她一把抓住褚清的手，用尽全力，声音还是很小：“我……我会成为异能者吗？”
　　褚清低头，叹气：“不是所有被感染的人都能成为异能者的。”
　　陈冠丽眼里显而易见的失望，她松开手，嘴里非常小声地念叨着：“啊，是这样啊。”
　　的确，普通人被感染之后变成异能者的几率非常小，基地几千人，到现在为止，也只有十几个异能者。算一算华国有多少人口，现在为止她们能碰见的异能者也寥寥无几。末世里，能活下来已经很不容易了，想要成为异能者，更难。
　　褚清和怀尧一起上了顶楼，这栋楼总共十八层，算是这一片区域比较高的楼了。楼顶是天花板，一层是商铺，往上都是办公楼层，很多家公司都在这里办公。
　　楼梯间是应急通道，从八层往下全是丧尸堵着的，八层往上就还好。虽然每层楼里都游走着十几只丧尸，穿着还算得体的丧尸，在空荡荡的办公楼里游走。
　　十几只丧尸对她们来说还不算太大威胁，三下五除二就能解决。但当她们从窗户往下看时，每个人都在庆幸自己跑得快冲上来了。街道上密密麻麻像蚁群一样的丧尸，简直堪比游行时候的人群密集程度。
　　苏晓毓说话时声音都透露着绝望：“我们不可能逃出去了吧！”
　　褚清站在窗边，没说话，她的眼里倒映着街道上丧尸的身影，视线却扫过了每一条街道，每一栋楼房。
　　作者有话说：
　　把我丢末世，活不过一天感谢在2020-11-04 20:28:12~2020-11-05 15:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、niccccc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

43043 ◇
　　◎高楼◎
　　高楼大厦之下, 是密密麻麻的丧尸，除非她们长了翅膀，否则别想逃出去。曾经习以为常的高楼, 如今却像囚牢的栏杆矗立着, 将所有人锁在这里。
　　少了活人的高楼，布满灰尘, 破碎的玻璃窗, 昏暗的房间，像极了恐怖片的场景。褚清和怀尧只找到几台咖啡机，还从某些办公桌下找到一些未拆封的小零食，也就仅此而已。办公楼不同于居民楼，随便翻都能翻出点吃的来，褚清和怀尧找到的这点零食, 也就够一个人填饱肚子。
　　褚清估算了一下最近两栋楼的距离, 少说也是一百多米。这距离, 如果单纯靠跳跃，是很难跳过去的。就算是宁南苏晓毓两个的速度加起来, 也不一定能冲出去那么远。不过, 褚清倒是有另外一个冒险的办法, 只是不知道，大家愿不愿意合作。
　　天渐暗，褚清和怀尧率先回到楼梯间, 楼梯间只有被堵着奋力挣扎的丧尸们，还有躺在地上没动静的陈冠丽。褚清也没有打算把找到的食物分出去, 她们能不能出去都是个问题, 食物这东西, 还是吃进肚子里比较安全。
　　于是两人坐下来就开吃, 两盒小饼干，三两下就能吃完。怀尧吃了一半，然后把剩下的一半递给醒过来的陈冠丽。
　　陈冠丽摇头，虚弱地说：“不要给我了，太浪费。我可能是撑不下去了，能不能拜托你们，给我个痛快，我不想变成那种吃人的怪物。”
　　说着，她艰难地抬手指了指自己的脑袋，示意褚清二人给她脑袋来一刀。
　　怀尧迟疑了，她欲言又止，最后无奈叹气：“你还不如老老实实待在船上，至少没有生命安全。”
　　谁知道陈冠丽笑了：“你错了，待在船上我同样是死路一条。你们不会真以为死去的那个异能者只是少数吧，他们才是大多数。我们曾向基地管理求助无数次，每一次换来的都是冷漠和安抚。我本来想加入搜寻队，基地鼓励大家加入搜寻队，但再差的搜寻队他们也有很多要求。很多队伍根本就不收女人，稍微年纪大一点的女人，不好看的女人，有孩子的女人……我们活得仿佛不在同一条船上一样。其实，我本来没想过你会答应帮我，来之前，我已经想好了，在路上不小心被丧尸抓咬，要么我死在外面，要么我异变成异能者。如果我死了，囡囡可能也活不下去，如果我成了异能者，那我们母女俩都能过上好日子了。”
　　她这一大段话，咳嗽停顿了好几次才说完，期间褚清和怀尧都没有打断她。陈冠丽最后笑着说：“唉，看来，囡囡是等不到我回去了。你们两个都是好人，一定要好好活下去。”
　　好人？褚清想起了孟子豪的那条命，她犯了错，杀了人，孟子豪犯了错，偷运□□。孟子豪死了，她活得快活。孟子豪兄弟动摇了基地的统治，所以他们死了。四百多人为基地提供了足够的劳动力，所以他们活得快活。褚清突然意识到，那四百多人里，为什么没有老人小孩和普通的女人了，因为他们认为不重要的不需要的，最后都被抛弃，更甚者，也许是杀了。
　　其实基地管理层也许和那四百多人想法是如出一辙的，只是基地管理没有像那四百多人那么直接那么粗暴，他们潜移默化地允许一些过激行为，变相地鼓励那些人帮助他们淘汰这些所谓的“弱势”，然后他们再来当好人，“教训”一下新人，打一巴掌再给颗糖。
　　基地和新人之间，终究要有矛盾爆发的时候，但那之后，无论是侯队带领的基地管理还是苏铭宇带领的新人，任何一方占据基地的话语权，对普通人来说，都不是什么好结果。对普通人来说最好的结果，就是离开这里。
　　褚清在想，她该站在普通人这方，还是侯队，又或者是祁楚曼那边？
　　等到其他人陆陆续续回来后，大家也没找到多少吃的，自己的都不够吃，基本没有人分出多的食物来。所有人坐在楼梯间商量了一下，都没有商量出什么结果。也有不少人觉得可以从一栋楼的楼顶到另一栋楼，但是两栋楼之间距离太大，没有人能跳过去。还有人提议搭绳子爬过去或者，划过去，但是找不到绳子，而且就算有绳子，绳子也需要跨越两栋楼之间的距离。
　　在大家讨论的时候，褚清比较安静，就仿佛她什么办法都想不到，已经开始放弃了一样。可怀尧记得，她们回来的时候，褚清的眼神不对劲，好像胸有成竹，但是这时候褚清却保持了沉默。
　　不管她们愿不愿意，所有人都只能在楼梯间睡上一晚，明天白天再想办法。毕竟晚上对于大多数人来说，没有手电筒没有电，视野不好，别说逃出去了，就是在这栋楼走来走去，都不方便。
　　虽然已经初春，但夜里温度并不高，大家穿得都是方便行动的衣服，到了晚上，格外的冷。宁南有时会抽烟，和何欢从办公室拆了几张木桌子，然后有拿复印纸来引燃，楼梯间才稍微暖和了些。
　　宁南坐在褚清旁边，指了指陈冠丽问：“那个人怎么办？她要是半夜异变，就太危险了。”
　　褚清想了想也是，虽然她不想下手杀了陈冠丽，但更不想死在陈冠丽手上，她扒下一只丧尸的衣服撕成条，把陈冠丽一只手一只脚都绑在楼梯的栏杆上。就算她异变了，想咬人，也得先弄出点动静。
　　怀尧今天一天都比较沉默，她靠在褚清身边，望着火堆，不知道在想什么。褚清也没那么多心思去猜别人想什么，谁活着不是为了自己呢，怀尧对她来说算朋友吗？大概算是，毕竟褚清为了怀尧陷入危险几次了，那仅仅是朋友吗？褚清不知道，她没谈过恋爱，更没和女人谈过，现在她只想活下去而已。
　　第二天，还是没有讨论出个办法。第三天，褚清发现陈冠丽并没有异变成丧尸，她才开口说：“我想到了一个办法。”
　　大家都已经绝望了，还有不少人想要冲出去，但都被丧尸群吓退回来。此时，当褚清说自己有办法的时候，所有人眼睛都不眨地望着她。
　　褚清的办法很简单，还是和大家想的差不多，走楼顶，搭绳子。最大的问题就是怎么找绳子，又是怎么把绳子另一端搭上对面楼。
　　褚清来得时候，虽然慌张，但是一楼的大部分结构她还是记得的，再加上这两天她也在楼里转悠了好几次。绳子好找，停运的电梯里有钢丝绳，关键在于怎么把绳子搭上对面楼。
　　褚清指着苏铭宇说：“丢绳子是不太好着力的，而且就算把绳子丢过去了，也没法固定。所以我们需要有一个人，背着绳子到达对面楼相对矮一点的楼层，然后将钢丝绳固定在对面，我们这边也固定好，这样就可以爬过去或者是用什么挂着滑过去。”
　　苏铭宇笑容全无：“你的意思是，我就是这个人？”
　　褚清点头：“我们这里，只有你皮肤坚固如铜墙铁壁，既不怕丧尸抓咬，而且身手也不错。”
　　苏铭宇像听了什么笑话一样：“我是不怕丧尸抓咬，但那么多丧尸，把我压死捂死窒息都有可能，我挤进丧尸群一样是死。”
　　褚清摇头：“你不会掉下去的，我让何欢把你扔过去。”
　　扔过去？苏铭宇脸色更难看了，他竟然要一个大高个儿给扔出去？
　　褚清解释说，何欢力气大，他和祁楚曼一起，连几吨甚至是十几吨的货车都能抬起来。她们两个合力把苏铭宇扔出去，显然是可以尝试一下的。
　　虽然苏铭宇极为不情愿，但是如今也没有别的办法了。不过在尝试之前，褚清还是得要保证苏铭宇的安全，先让何欢和祁楚曼试着扔一些重物过去，两人打碎了玻璃窗，然后抬起一些桌子或者是冰箱之类的东西练手。几十次的尝试过后，两人竟然真的能够把几百斤的沙发给扔到对面去，只是仅仅扔过去而已，精度还有待改善。
　　但现在也管不了那么多了，能扔过去就算不错了。这里除了苏铭宇之外的任何人，被扔过去估计得摔个半死，但他皮厚啊，他摔过去，顶多就像是从寝室上床掉到下床的程度。
　　苏铭宇从来没料到自己要被当成沙包一样被人丢出去，心里憋屈的很。但这是目前唯一看起来可行的办法，这么多人指望着他，他根本不能拒绝，更何况，他自己也需要活下去。
　　何欢和祁楚曼合力将人猛地甩出去，就见捆着钢丝绳的苏铭宇被丢到了对面楼，撞碎了几扇窗，大家同时松了口气。钢丝绳的这头绑在电梯井里，另一头在苏铭宇那边。
　　等待了许久，终于看见苏铭宇从对面楼露出个脑袋，做了个OK的手势，然后大家准备好依次爬过去。
　　本来苏晓毓想第一个爬过去，褚清一把将人拉了回来。好家伙，苏晓毓是牵制苏铭宇的筹码，她要是先过去了，苏铭宇难保不会放弃后面的其他人。
　　苏晓毓被人拉住手，刚要回头开骂，结果一转身见是褚清，快到嘴边的脏话咽了回去，低下头小声问：“你……你拉我做什么？”
　　褚清冷漠地说：“宁南，你先爬过去，苏晓毓跟我最后再过去。”
　　宁南点头，抓住绳子就往外爬。
　　然后是侯队，接着又是几个队伍里仅存的普通人。轮到祁楚曼的时候，她走到褚清身边，小声说：“还挺聪明的嘛，知道苏铭宇那家伙软肋是他妹妹。”
　　褚清没理会这句话，只说：“要走快走。”
　　怀尧过去的时候，她体力实在不行，这一百米的距离让她吊在绳子上爬过去，她只怕是爬到半截就掉下去了。还好褚清给她准备了格外的绳子，往她腰上和屁股大腿上缠几圈，然后绑在钢丝绳上，就相当于她坐在钢丝绳上，只需要用手慢慢拉着绳子挪过去就行了。
　　何欢临走前，担心地看着褚清：“你确定要最后走？”
　　褚清点头，然后小声在何欢耳边说了几句，何欢点头，然后爬到窗户外，开始过去。
　　苏晓毓有些害怕，她问褚清：“你不会真让我最后一个走吧？”
　　褚清摇头：“你最后一个走，我不放心，万一我爬到一半你把绳子给割断了，我就得掉进丧尸群。”
　　苏晓毓苦着脸：“我有病吗，我整你干嘛呀。”
　　褚清轻推了她一把：“别废话了，到你了，去吧。”
　　苏晓毓回过头，犹豫着说：“我……我有点恐高。”
　　褚清顿觉无语，“你刚才怎么不说？”
　　苏晓毓快哭了：“我哪知道这么高啊，我刚才没看底下，刚才大家爬的时候，我凑热闹上前看了下，太高了，现在手软脚软，我害怕。”
　　褚清无语，没办法，只能带着苏晓毓再去找点材料做一个和刚才怀尧那样有点像登山一样的安全绳。
　　作者有话说：
　　说实话，俺也有点恐高哈哈哈感谢在2020-11-05 15:45:05~2020-11-06 16:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、无礼诗人、爪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25765363 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

44044 ◇
　　◎领导◎
　　就在两人一起编绳子的时候, 褚清听到了陌生的脚步声。她警惕地看向楼梯间，苏晓毓顺着她的视线看过去，手里已经拿好了武器。
　　结果从楼梯间的门内, 伸出一只干瘦的手, 扒住门框，陈冠丽从里面探出半个身子, 露出苍白的笑容：“我活下来了。”
　　褚清长出一口气, 其实她前两天就想到了逃出去的办法，但是她没有在陈冠丽身上闻到腐臭味，所以也抱着陈冠丽可能成为异能者的想法，拖延了几天。现在陈冠丽竟然能自己从楼梯间走出来，说明能走应该是问题不大。
　　苏晓毓惊呆了，咂舌：“啧啧啧, 这都能进化成异能者, 真是命大。”
　　褚清催促道：“别废话了, 都来编绳子。”
　　三人很快把绳子编好了，通过对讲机, 褚清知道侯队她们那边算安全的。并且只要她们爬过去的时候不弄出太大的声音, 丧尸就不会抬头注意到她们。
　　太大的声音？褚清看了眼苏晓毓, 她五感变灵敏后，对声音格外敏感。
　　褚清让陈冠丽先过去，然后把苏晓毓拉到窗边, 问：“你有多恐高？”
　　苏晓毓伸出半个脑袋看了眼下面，吓得缩回了头, 疯狂摇头：“非常恐高, 往下看的时候会腿软, 而且如果让我非常没安全感的话, 我怕我会忍不住哭出来。”
　　“我不管你有多恐高，这次你是行也得行，不行也得行！”褚清瞪着苏晓毓，想把她扔在这里的心都有了。
　　苏晓毓见褚清这么凶，吓得点头：“我知道了，你不要这么凶嘛！”
　　然后苏晓毓就穿好了安全绳，挂上钢丝绳，窗边搭了张桌子方便翻出去。她半只脚伸出窗外，吓得缩回来，大喘气，一下子坐回到桌上。一回头，看见褚清杀人一样的目光，更害怕了，嘴巴一张就要哭。
　　褚清上前一步，捂住苏晓毓的嘴，压低声音说：“闭嘴！”
　　没办法，褚清随便抽了几条钢丝绳，迅速给自己也编了套安全绳，然后把自己和苏晓毓拴在一起：“我们一起过去。”
　　然后她随便扯了条烂布把苏晓毓眼睛给她蒙上，然后把苏晓毓往外推。
　　苏晓毓吓得声音都变调了：“别别别！”
　　褚清紧跟在她身后：“别怕，我跟你一起，你要实在害怕，一只手抓着我，一只手抓着钢丝。”
　　“但是别叫出声，下面全是丧尸，如果你尖叫引起它们注意了，到时候我们所有人都得死在这儿。”
　　苏晓毓咬牙，用右手死死抓着褚清的衣服，然后两人一前一后吊上钢丝绳。褚清不确定钢丝绳能不能同时承担起两个人的重量，她只能赌一把了。
　　底下是她们现在在顶楼，因为要从电梯井里抽钢丝出来，中间楼层显然不太行，只能从电梯井最顶上或者最底下。所以褚清一低头，下面就是人头攒动的丧尸，高楼的风呼啸而过，风刮过，带着钢丝绳晃来晃去。
　　这种天气和这种状况，如果是以前的杂技表演，那就有意思了。可现在是生死关头，这一切都变成致命的因素。
　　一百多米的距离，换在平时，最多几十秒就跑过去了，但现在，褚清不仅得自己过去，还得加上个苏晓毓。幸好，她们是从高往低爬，本来高度差就会让她们的绳子更容易下滑，所以苏晓毓几乎是被褚清推着往前的。
　　两人到达中间的时候，突然又来了阵强风，刮得两人在高空中剧烈摇晃。褚清一下子腾出手捂住快要尖叫的苏晓毓，等到苏晓毓镇定下来，点头了，褚清才松手。
　　她们继续往前，褚清看见对面楼里紧张的众人，几乎个个都担心她们俩掉下去。她再一回头，看了眼身后楼里的绳子，绷直了挂在窗边摩擦，风吹的时候，钢丝绳在窗边疯狂摩擦，褚清生怕出现影视剧里那种断绳子的情况。
　　她听说像电梯井里的钢丝，一般不会像普通麻绳一样一点一点从外面断开，电梯的钢丝绳如果断开，就是一瞬间直接全断。褚清心想，电梯连十几个人的重量都能承载，没道理承担不住两个人的重量吧。
　　这样一想，她镇定下来，推着苏晓毓继续往前。还好，快到窗边的时候，苏铭宇一把将苏晓毓拉进去，然后宁南和怀尧又赶紧把后面的褚清拉进来。
　　苏铭宇一边安慰小声哭泣的苏晓毓，一边对褚清说：“谢了，我欠你个人情。”
　　褚清正在解绳子，看了他一眼：“错，你欠我两个。”
　　苏铭宇笑着点头：“好，我欠你两个。”
　　离开了丧尸最密集的那栋楼，她们依旧没有离开危险区，丧尸太多，这周边十几栋楼楼下全是丧尸，所以她们还得故技重施，继续往更外面的楼去。还好有了第一次的经验，除了苏晓毓每次都要和褚清一起走之外，大家都没出什么问题。
　　怀尧面无异色，只是每每在看见苏晓毓跟在褚清身后时，眼神不带温度。
　　一行人有惊无险地远离了丧尸群，然后随便在路边找车回了基地，刚回去的时候因为车型不对，差点还被当成外人了。
　　回到基地后，侯队迅速通知基地管理，明天一早开会。她们确实需要开会，丧尸群少说也是几千只丧尸，从来没有见过这么多丧尸。一旦丧尸群出现在港口附近，那么她们的海上生存基地就十分危险。
　　数量庞大的丧尸群，出现在任何一个地方，都是极大的威胁。也难怪侯队一回到基地，就立刻通知了所有管理层。
　　褚清也很担心，一开始来到这个基地，她是很担心这里是否真的安全。生活了一段时间后，发现除了人是个威胁之外，其他的都还好。但巨大的丧尸群出现后，同类之间的威胁，又将会被抛到一边去，生存才是最大的问题。
　　回去后，褚清先是舒舒服服地洗了个澡，在外面待了三天，身上全是丧尸的血肉，臭的要命。换在以前她还能忍受，但现在她鼻子灵得很，这些气味多存在一秒，都是对她鼻子的折磨。
　　褚清在洗澡的时候，怀尧在外面问了句：“阿清，今天你救了苏晓毓两次，她应该很感谢你吧。”
　　褚清一边抹洗发露，一边随口答：“谁知道，其实今天一看，她也就是个普通小女生罢了，应该也没坏心。”
　　怀尧咬牙，但语气却很温和：“也是，她长得真像邻家小妹妹，我看了都觉得可爱。那这样我们算不算和她们新人关系缓和啦，这样就可以让她们管一下自己的手下嘛，不要让那些手下到处为非作歹，我不想看见陈冠丽母女那种悲剧发生了。”
　　褚清停顿了一下，冷笑道：“关系缓和是不可能的，是我太天真了，差点以为苏晓毓是无辜的。她们兄妹能管理那四百多人，不可能不知道那四百人什么德行，但她们却能容忍这样的人存在，说明她们两个也不是什么好东西。那个祁楚曼更阴，总之，你别相信她们会是什么善茬，不要什么人你都觉得可爱啊，就去信任她们。”
　　褚清在浴室里，对怀尧一顿劝诫。
　　怀尧听在耳里，嘴角咧开笑容。她可不会觉得苏晓毓可爱，她只觉得那时候苏晓毓抓着褚清的模样格外碍眼，想撕烂那张脸。
　　第二天，她们搜寻队没有出去搜物资，不过还是有钱拿，谁让她们跟着的是侯队。受了伤的陈冠丽现在已经是个异能者了，她的异能竟然是和苏铭宇一样的异能，身体强化，刀枪不入。
　　这下子，陈冠丽在搜寻队的位置算是稳了，她和她女儿在基地的日子想必要好过很多。只是，像陈冠丽这么不幸又幸运的人，太少，大部分人还是每天都祈求着能有人救她们于水火之中。
　　接下来几天，搜寻队一半以上的队伍，出去的任务不再是搜寻物资，而是去暗中观察丧尸群的走向。
　　成千上万只丧尸，不可能一夜之间就被消灭，最可怕的是，她们不敢靠太近观察。一旦靠近，任何一点小动静，都会引起丧尸注意，到时候一不留神又会被围堵。
　　几天的观察下来，基地发现丧尸群在缓慢地移动，而它们移动的方向，正好就是基地所在的方向。发现了这一问题，褚清立马向侯队说了。
　　这下子，大家更愁了。这件事不可能密不透风，很快就在普通基地民众之间传播，所有人每天都惶恐不安，不仅要提防土匪强盗一样的新人，还要担心丧尸围攻。
　　好不容易过了几个月的安稳日子，突然又陷入了丧尸的死亡威胁之下，基地的矛盾不断，外面的威胁还没处理，家里又一团乱。这几天侯队头上的白发以肉眼可见的速度多了起来，而褚清，在这时候，提出了个办法。
　　说完了自己的想法，褚清等着侯队表态。
　　侯队和褚清对视，笑容和蔼：“褚清啊，你一直以来都很不错，有脑子，为人处世比她们几个都要好。我呢，有个女儿，如果还活着，应该比你小一点。可惜末世一来，她就失踪了，毕竟不在一个城市。”
　　“其实呢，苏铭宇她们搞得那一套异能者至上理论，不无道理。如果基地管理层全是普通人，异能者自然是不服的，但如果，基地管理层全是异能者，那对普通人来说，同样没有好结果。”
　　“那要是基地管理层既有异能者，也有普通人呢？”侯队说这话时，紧紧盯着褚清，不放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　褚清懂侯队的意思，她犹豫着问：“侯队你的意思是，要让异能者加入管理层了？”
　　侯队点头：“没错，可是苏铭宇那几个异能者，我不放心。何欢实力不错，就是脑子不会转弯，宁南太冲动了，而且心思也不在这上面。怀尧，虽然她的梦有预知能力，但是作为一个领导者，她软弱的性格是完全不合适的。”
　　“所以，我想来想去，还是觉得你非常不错。你的五感异能不适合冲锋陷阵，但是在领导层，你不怎么需要运用到异能，你有脑子就行。上次我们陷入险境，我发现你很适合做决策，所以当时我也没有多干预你的决定。”
　　褚清愣愣地听着侯队说这些，脸上露出受宠若惊的表情：“可是我太年轻了，而且我也没有带领这么大团队的经验。”
　　侯队笑着拍了拍她的肩膀：“哈哈哈，谁说要你一个人带领整个基地了，领导层又不止你一个，到时候我肯定还是教你做事的，你放心吧。我和陈队她们都说好了，明天基地全体开会，到时候就会提到你加入领导层的事。我希望你呀，不要辜负我对你的期望。”
　　后来，两人又聊了会儿，褚清就回去了。刚才脸上的欣喜和受宠若惊，在转身的一瞬间，消失得无影无踪，变脸速度之快，堪比闪电。
　　侯队这是真心希望她加入基地领导层吗？还是说别有目的？
　　作者有话说：
　　怀尧的事侯队为什么会知道？还需要我说吗？
　　哈哈哈，下章揭晓
　　感谢在2020-11-06 16:47:59~2020-11-07 20:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、小白和兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粟粟不吃素素 10瓶；25765363 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

45045 ◇
　　◎猜疑◎
　　不论褚清如何揣测侯队的心思, 她加入基地管理是定了的事，就算她想拒绝，想必也没那么容易。已经走到这一步, 她不管站在哪一方, 都只能被推着走。
　　还记得几个月前的那个晚上，她以为孟子豪兄弟的事天衣无缝, 除了她们四个, 没有人会知道孟子轩是褚清杀死的，也没有人会知道孟子豪兄弟的□□事件是她故意引导揭露的。大家只会以为这是巧合加必然，谁也不会怀疑到她这么一个毫不相干的人身上。
　　但直到侯队找上褚清，她才知道，看似再完美的计划，也终有一疏。而她疏漏的这一点, 就是无论侯队怎么审问检查员, 都没有任何人坦白曾经放过受伤的孟子轩回基地。
　　当时急于给孟子豪定罪, 所以孟子轩异变的事，还没有得出结论就先去处理孟子豪的事。只有侯队一个人, 把孟子轩的死压下来了。他仔细想过, 连偷运□□这事都能坦白, 那孟子轩受伤进来的事没有偷运□□严重，竟然没人坦白。那就只能说明一件事，孟子轩回到基地的时候, 并没有被丧尸抓伤咬伤。既然没有感染丧尸病毒，那孟子轩又怎么会异变？没有被丧尸抓咬过的人, 也会异变吗？
　　侯队后来又去检查了孟子轩的尸体, 基地没有法医, 而且大家对孟子轩的死也没有怀疑。毕竟看见了孟子轩变成丧尸被拧断脖子, 然后被基地管理开木仓打死。基地从来不会做那些不是必要的事，而且大家默认了孟子轩会异变是因为伤口，而且伤口也很明显，就在脚上。
　　但侯队过后检查却发现，孟子轩的伤口不止一处。首先，是断了的头上有木仓伤，这是基地人开的木仓。其次，脚上有丧尸的抓伤，能够明显看得出来是手抓伤的痕迹。侯队不是专业人士，也看不出来这个伤口是什么时候造成的，但是孟子轩背后，竟然还有伤口，这个伤口看着像刀伤。背后脊椎的位置，肯定不可能是孟子轩自己捅自己造成的，那么就只可能是他人所为。
　　侯队不由得假设了一个可能，孟子轩回到基地并没有被丧尸抓咬，而是和什么人起了冲突，被人捅了一刀，死了，然后有人想要掩盖真相，设计成孟子轩被丧尸抓咬后异变的样子。这样一来，凶手就不用处理尸体了。
　　这说明了另一件事，活人死后也会变成丧尸，甚至能解释，当初褚清发现了一只被吊起来的丧尸，并且当时她的行为有些反常。不过那时候，侯队以为褚清是因为害怕或者其他情绪所以有反常行为，并没有多想。如今看来，会不会是因为褚清发现那只丧尸有怪异之处。
　　侯队发现了孟子轩尸体的可疑之处后，反而掩盖了这件事，他让人很快处理了孟子轩的尸体，烧掉了，然后单独去找了褚清。一开始，褚清装的很好，一点都没露馅，直到侯队说起他可以让医疗队的人重新细查孟子轩的死因，褚清没办法，只好承认了。
　　当侯队完全得知了真相之后，他并没有生气，反而夸了褚清几句。其实孟子轩兄弟偷运□□不是第一次了，只是前几次数额较小，且他们两兄弟又是基地比较重要的两个人，侯队都选择了隐忍。不过现在，明显有更重要的人才，他为什么要隐忍呢。
　　从那以后，侯队答应会帮褚清掩盖孟子轩兄弟的真正死因，而褚清则答应侯队，会努力为他卖命。侯队也对异能者产生过好奇，尤其是褚清和怀尧两个没有异能的人。
　　褚清知道侯队不好忽悠，她和怀尧的异能，她都坦白了，她应该是五感增强，而怀尧是可以预知未来的梦。侯队对这个答案很满意，甚至于后来褚清提出过很多要求，他都欣然接受。别人以为让怀尧加入队伍是无理的要求，但在侯队看来，恰恰相反，这是对他最有利的选择。
　　在那之后，褚清偶尔会半夜离开自己的房间，其实就是去见侯队。尤其是在新人来之后，她们俩见面更加频繁。侯队担心新人的到来，会对他的统治造成影响，问过褚清有没有从怀尧那里得到关于新人的梦，或者是基地未来的情况。
　　褚清有透露一点苏铭宇等人其实想要夺权，故意放纵那四百多个人在基地挑起矛盾，然后动摇基地管理层的统治，并且连制造异能者和普通人对立矛盾的办法都想到了。而那之后，侯队才想到了让异能者去管理异能者这个办法。
　　而这个异能者，不能是苏铭宇的人，只能是他的人，那么有把柄和秘密在他手上的褚清，就是最好的人选。
　　这个当着全船人开展的会议，也就说了两件事。第一件事，宣布了一套新的针对异能者而制定的法规；第二件事，就是异能者能够自主管理，但是所有异能者也必须由异能者来管理，而这个异能者管理就是褚清。
　　立刻就有人不服，但四百多个人，被分为了异能者和普通人。褚清成为异能者的管理，和普通人没太大的关系，所以反应最强烈的还是那七个异能者，尤其是苏铭宇三人之外的那四个异能者。
　　他们四个分别带领了四支搜寻队，队员都是自己以前的好兄弟，很排外，并且实力都比较强。比起苏铭宇三个主动加入侯队的异能者来说，他们四个，可谓是目中无人。
　　什么基地管理层，到头来还是得把他们供起来，毕竟异能者拥有绝对的实力。顺带着，他们四个对向基地示好的苏铭宇等人，也十分看不起。
　　以前在外面的时候，他们打不过苏铭宇三个，所以对苏铭宇言听计从。但如今来到了基地，苏铭宇也没在基地翻出什么水花，反倒是处处被基地压制。由此可见，苏铭宇也不怎么样，在基地的木仓面前，还不如他们四个硬气。混了那么久，竟然被一个女人给抢走了管理者的位置。
　　苏铭宇会甘心输给一个女人，他们可不会。
　　侯队猜到了会有这种局面出现，一抬手，他身后十个拿木仓的人站到了褚清身后，他笑眯眯地说：“对了，为了便于褚清管理，她一个人肯定也管理不过来。所以这十个人将会来协助她管理异能者，如果有人不听招呼，或者非得和她反着来，那就后果自负了。”
　　而今天，侯队也交给了褚清木仓支的使用权。毕竟管理层都有木仓，一是为了防身，二是为了管理。尤其是在现在异能者越来越多的情况下，大多数都是普通人的管理层，自然要有更安全的东西保护自己。木仓是基地压制异能者最有效的武器，而这个武器，落到了褚清手上。
　　褚清是人生中第一次碰木仓，只在儿时摸过玩具木仓，真木仓和玩具木仓完全就是两种质感。其他管理仅仅把木仓当作震慑和防身的工具，她可不一样，她早就觊觎木仓很久了，现在终于有用木仓的机会，她怎么会放过。
　　褚清成为异能者管理的当天，还有很多人不服，直到她拿到了木仓，还有身后那十个辅佐她管理的持木仓人，就算一对一，也足够了。那些异能者不敢明着反，只是看着褚清的眼神都非常阴狠，一个连异能都没有的人，也配称作异能者？
　　不过为了安全起见，异能者里只有褚清能拿木仓，而木仓落到了她手上，可不仅仅是装饰性地一天到晚挂在腰上。她拿到木仓的第一天，就开始练习拔木仓、开木仓、打靶等等。得益于不同常人的视力，她的瞄准能力也极好，一开始练习没什么技巧，练习久了之后，技术飞速提升。
　　虽然基地惩罚了一部分前段时间制造麻烦的人，但那些人都是新来的普通人，异能者一个都没惩罚。不过好歹杀鸡儆猴，也让一些狂妄的异能者没有那么猖狂。连日来，2、3号船都平静不少，夜里的哭声小多了。
　　虽然还不至于完全警告一部分人，但时间不等人，她们必须得抓紧处理朝着这边走来的丧尸群。那么庞大的丧尸群，不是几个搜寻队能解决的，就算搜寻队全员都是异能者，也才几百来号人，丧尸群越来越大，往基地这边来时，又加入了路上大大小小的其他丧尸群，少说数量也在十万往上。
　　本来丧尸群距离基地很远，就算是开车也要好几个小时，丧尸在没有发现活人的时候行动速度极慢，但却非常有毅力地向着基地这边走。现在正好是第八天，丧尸已经走了一半以上的路程，也就是说，可能接下来第八天或者更早，丧尸群就会出现在基地外面。
　　虽然基地内部的矛盾还没有完全处理好，但此刻，不管是谁，都更害怕丧尸。对人，你还能耍心机或者是恐吓威胁，但是对丧尸，除非你把它搞死，不然就是它把你搞死。和人可以找到相处之道，和丧尸，只能你死我活。
　　所以在第八天的时候，所有的基地管理层开了个会讨论怎么处理丧尸群缓慢朝着基地来的问题。而这个管理层，自然也包括了褚清，她提出了一个办法，但是被基地其他管理拒绝了，就连侯队，都反对这个办法。
　　褚清的办法，就是与其等丧尸群移动，不如先出动把丧尸群给灭了。如果单纯是人力去消灭，容易被丧尸群围堵不说，几百人的搜寻队对抗几万的丧尸群，那是几天几夜也杀不完。但是褚清认为她们没必要用冷兵器，现成的木仓不用，为什么非得靠冷兵器去砍杀。所以她建议让搜寻队的人都配备木仓，然后一起去剿灭丧尸群，这个建议一提出来，所有人都反对。
　　最后没办法，散会的时候也没有讨论出个什么东西来。褚清是想好好守护这个基地的，毕竟这是她末世里最后的生存之地了。但是显然，在有些人眼里，给搜寻队全员配备木仓支，是非常危险的事，尤其是在很多人还暗地里不服基地统治的时候。
　　褚清尝试过劝说侯队，但侯队自从她当上异能者管理之后，看她的眼神都不太一样了。明明这个管理是侯队推她上去的，等她坐上了这个位置，反而开始猜忌她。
　　当然，这也不全是侯队的原因，因为褚清确实有让他猜忌的行为。本以为褚清身为侯队这边的人，坐上异能者管理的位置，肯定会引起异能者的不满。结果没想到，异能者竟然都很服褚清的管理，他派给褚清那十个人根本没派上用场。
　　倒不是褚清真的让他们服气，只是苏铭宇三人在暗中敲打罢了。这件事褚清是知道的，但这对她有利，她又怎么会说出口。况且要是让侯队知道，苏铭宇三人在暗中帮助她，侯队岂不是更怀疑褚清倒戈。
　　在这样的情况下，褚清又提出给全体搜寻队配备木仓支的建议，侯队更是不敢同意。哪怕这个建议有一定可行性，他也不会同意。
　　作者有话说：
　　现在其实就是三方苏铭宇褚清侯队感谢在2020-11-07 20:49:13~2020-11-08 20:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

46046 ◇
　　◎苦战◎
　　搜寻队每天会派出几支队伍去观察丧尸群行进的情况, 每天带回来的消息都不好。甚至第二天，直接有一支队伍根本没回来，据另一支队伍说, 她们被丧尸群围堵了, 现在估计骨头都不剩了。
　　像褚清那种被丧尸群围堵了还能逃回来的队伍少之又少，更多的是在丧尸慢慢接近之中绝望死去的队伍。三天时间, 搜寻队损失了二十个人, 本来就只有几百人，现在每支队伍都不敢去勘察情况了。她们宁愿去搜物资，也不愿意去送死。
　　几千人的基地，每天的食物和能源消耗非常大，这几天所有队伍都关注着丧尸群的情况，已经没有人出去搜物资了。停歇几天, 基地的消耗就更快。现在她们不仅面临着丧尸群的威胁, 还面临着饿肚子的威胁。
　　没有人想死, 她们所做的一切努力都不过是为了活下来罢了。所以第三天晚上，侯队等人同意了褚清的建议, 处理丧尸群势在必行。
　　这时候, 褚清才知道, 那艘没有住人的6号船上有什么，6号船上全部是储存的物资，然后就是武器。各种各样的武器, 就像一个小型jun火库。据侯队说，这个jun火库并不是政府的, 而是这边最大的走私集团持有的。侯队她们来时, 并不知道, 只是目击了政府和□□的火拼, □□完败，后来政府军开着另外几艘船走了。
　　褚清重复问了一遍：“开船走了？去哪儿了？”
　　侯队摇头：“不知道，我们刚到的时候，总共就五十个人，不敢轻举妄动。后来实在是饿得不行，就把船上的尸体全给清理了，然后我们住进了这几艘船，慢慢地才发展成现在这么大。褚清啊，你该知道，我们一步一步走到这里有多艰难，大家都是普通人，其中的艰辛我想你应该明白。这次我放心把处理丧尸群的事交给你，希望你不要辜负我的期望。政府军已经撤离了整个大陆，我们是永远也等不来救援的，我们要自己重建秩序很难，但并不是不可能。处理完了最紧要的问题，我想我们就能好好地来讨论一下基地的管理问题了。”
　　“等基地的管理稳定了，到时候我们就发动邮轮，然后寻找一处人烟稀少的海岛，几千人也能在上面安全幸福地生活。”
　　褚清第一次知道6号船是拿来干嘛的，原来6号船是预备着出海的那艘船，不仅装了足够的物资，还有最好的设备设施。如果真的能够找到一处人烟稀少的海岛，也许她们真的就不用再担心丧尸的威胁，几千人完全可以在海岛上耕作捕鱼打猎，食物等资源自给自足，还有现代的各种设备设施，在海岛上发展出一个新的集体。
　　可是6号船，能装载得下基地所有人吗？6号船是几艘船里比较小的，也就比1号船大了一点，承载两三千人没问题。可基地不止两三千人，而且客轮要装物资，只怕是能承载的人数不足一千，那么基地剩下的几千人要怎么办？
　　褚清知道，侯队没有跟她说实话。她并非要为了剩下的几千人后路去和侯队对立，只是她担心，她会是被剩下的那几千人，又或者她在意的她关心的人会是剩下的几千人之一。
　　6号船的武器非常多，当那些武器全部抬到甲板上时，所有人都震惊了，她们中的大部分人都是第一次碰木仓。几千人里只有一个老警察，他负责起全队的武器指挥和作战指导。练习了仅仅两天，所有人赶鸭子上架，拿上木仓准备和丧尸群作战。
　　让大家更惊讶的是，6号船不止有简单的木仓械，还有炮dan，不过炮dan使用起来比较麻烦，褚清专门调了几十个人负责开炮。然后剩下的人分成十支队伍，一边开木仓解决丧尸，一边维持和丧尸群的距离，将丧尸群引到和基地相反的方向去。
　　有了木仓支dan药，她们完全可以拉开较远的距离作战，不用杀个丧尸还得贴身去，只要距离把握合适，就能像遛狗一样遛丧尸。理论上是这样的，但到了实践的时候，很多问题凸显出来了。
　　首先是队伍整体素质的原因，大部分都是在末世里挣扎求生的普通人，有的人一辈子没碰过木仓。就算练习了两天，效果甚微，像褚清这种一碰木仓就能十发中七发的，实属少见。
　　木仓的后坐力，环境影响，开车时的不稳定，以及身体素质等等，让这一场丧尸迁移变得十分艰难。
　　褚清带领的队伍主要负责断后，前面有一支队伍负责开路，清理路上的大大小小的障碍，还有八支队伍在其他方向，负责把走散的丧尸群吸引回来，以免有丧尸群被其他东西吸引。
　　褚清的队伍是最接近丧尸群的队伍，她们后面四百米的地方就是密密麻麻的丧尸群。力量型异能者都在最前面开路，何欢和宁南都不在，只有怀尧和褚清一辆车。
　　褚清打完子弹，退回车内开始装弹，怀尧把弹夹递给她。褚清叹了口气：“其实你今天不用来的，你本来就不擅长这些。”
　　怀尧摇头：“我想尽我所能为基地出一份力。”
　　并不，她只是觉得跟在女主身边更安全而已。
　　褚清见怀尧这么坚持，她也不再说什么了。虽然怀尧很善良很温柔，为基地出一份力就不必了，说不定基地根本就没打算带上她出海。
　　一整天，直到夜幕降临，她们不得不加速离开这里，然后回到基地。带出来的子弹消耗得差不多了，人也累得不行，结果丧尸群行进方向也就偏移了那么一点点。
　　这一天的结果甚微，但不是没有，虽然丧尸群的行进方向只偏移了一点，但她们的速度慢了很多。因为下午的时候，褚清就感觉她们素质太差了，虽然消灭了不少丧尸，少说也有上千只丧尸死在她们的木仓之下，但消耗的子弹却远比这个数量多得多。所以褚清半路用对讲机指挥附近的两个队，让她们撤离队伍，然后转向基地和丧尸群之间的城市，在道路上设下路障，就算不能完全改变丧尸群的行进方向，那也要在它们行进路上设下障碍，延缓丧尸脚步。
　　虽然这一天效果一般，但好歹让大家看到了希望。并不是说丧尸群就无懈可击，她们还是能有一战之力的。原先有不少人都不服褚清，虽然那四个异能者表面上听从苏铭宇的话，尽量不给褚清添麻烦，但心里着实不服气。
　　结果今天好几次他们的队伍差点被丧尸群吞噬，还得靠褚清带人来支援，然后重新分配了些武器资源，才算尸口脱险。回到基地，褚清给他们几个异能者安排了些任务，他们也不再呛声，老老实实应了。
　　一整天都在和丧尸斗智斗勇，和出去搜物资完全是两种级别的疲惫。每个人回到基地，几乎身上都有伤，或者手脚都抬不动。只想好好回到房间泡个澡吃点东西，然后沉沉睡去。
　　褚清也想，但她不能休息，她还得去找侯队等人说武器资源的事。原定的武器资源显然不够，实战后才发现丧尸在追赶人的时候速度极快，但她们自身实力又不够，勉强自保，消耗的物资比预计的多得多。
　　第二天还要战斗，褚清就还得找侯队要更多的物资。侯队虽然给了，但是明显表情不好看，他也没想到褚清带队出去一天就消耗了这么多物资。今天她们用掉的木仓支弹yao，比整个基地建立以来用的加起来都多。
　　褚清不觉得有什么，只要能够活下来，消耗多少物资都是应该的，人活着，才能找到更多的物资，死人留着那么多东西没用。只是侯队的态度，让褚清觉得很不安。
　　按理来说，大家都是为了活下去在战斗，为什么侯队现在开始这么不舍得物资了？在死亡的威胁面前，就连一开始不服管理的四百人都老实听从指挥了，反而这时候侯队开始吝啬了？
　　搜寻队是为了整个基地在战斗，稍不留神就会被丧尸群吞噬，物资是绝对不能缺的。除非，侯队认为搜寻队是为了基地，但不是为了他。
　　侯队她们有退路，但剩下的几千人，并不知道退路的存在，也许很多人还没有资格登上那艘船。褚清一开始觉得她肯定能登上6号船，毕竟侯队都跟她坦白了6号船的作用，如果不让她登上，那侯队就不怕褚清告诉所有人吗？
　　褚清想要仔细想一想侯队到底有什么隐瞒着她，但是她实在是太困太忙了，等褚清清点完重新装载好的物资后，已经是半夜五点了。天渐渐露白，褚清眼睛都没闭一下，就要带上搜寻队再次出发去引导丧尸群。
　　前一天高强度的战斗过后，几乎没有怎么休息，褚清眼睛通红，布满血丝。集合出发的时候，宁南担心地拍了一下她肩膀问：“怎么回事？你还行吗？”
　　褚清点头：“还行，只是熬了夜而已。你们负责开路的人清点完了吗？”
　　宁南点头：“嗯，除开昨天路上掉队了十几个，别的都齐了。”
　　褚清了然，然后通知所有人出发。
　　宁南一把拉住她，问：“怀尧呢？她今天没跟你一起？”
　　褚清愣了一下，看了眼自己的队伍，的确没见到怀尧，她疑惑地皱起眉头：“昨天我一晚上没回房间，一直在外面清点物资。她大概昨天战斗太累了吧，她本来体质就不如我们，身体跟不上很正常。”
　　宁南指了指3号船：“那要去叫上她吗？”
　　“也许是太累了起不来，算了。她待在基地里也安全一点，不用去叫她了。”褚清摇头，本来怀尧在搜寻队的作用就不大，以前呢是需要怀尧提供一些物资所在的位置，现在又不用，所以怀尧确实待在基地里安全一点。
　　宁南也说行，然后就没人再去关注怀尧有没有跟上队伍了。和怀尧熟悉的几个人都不提起，其他人更没心思去管怀尧来没来，而除了怀尧之外，搜寻队全体，都跟随褚清出发了。
　　作者有话说：
　　还有人记得开始的时候怀尧不想杀丧尸，也不想加入搜寻队吗？
　　感谢在2020-11-08 20:18:00~2020-11-09 14:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

47047 ◇
　　◎坦白◎
　　褚清带领着全体搜寻队准备原路返回昨天引导丧尸群的地方, 却发现丧尸群并没有向她们引导的方向去，甚至留在原地的丧尸群都少之又少。褚清看着原地寥寥无几的几十只丧尸，杀了也没用, 丧尸群去哪儿了？
　　褚清顿时有种不好的预感, 昨晚撤离的时候，为了防止丧尸群跟上来, 把好不容易拉偏的方向也引回来, 所以她们采取的是绕道回基地。今天自然也要绕道去丧尸群的位置，但此刻丧尸群竟然不在原地。
　　队伍里有人观察原地留下的痕迹，推断了一个丧尸群行进的方向，那人手指着一个方向，手抖不止。
　　褚清脸色煞白，那个方向, 分明就是基地的方向。一晚上的时间, 丧尸群竟然朝着基地去了, 明明她们已经为此而绕路，竟然还是不能阻止丧尸群的步伐。
　　这就像是一个死局, 每一条看似是生路, 实则最后都会引导她们走向死亡。
　　搜寻队的大家也傻了, 开始慌了。
　　“这……丧尸群是朝着基地去了吗？”
　　“那丧尸群走了一晚上到哪里了？”
　　“我们出来的时候好像没有看到丧尸群。”
　　“屁话，看到了我们还能出得来吗！那丧尸群一晚上不停不歇走的速度，再加上我们出来绕道的时间, 这时候不会已经？”
　　“我靠，那基地不就完了？”
　　“我们还回去吗？”
　　“回去个屁啊, 想死吗你！”
　　“累死累活干了这么多事, 结果还是凉凉, 咱们要不重新建个基地生活吧。”
　　本来昨天还有点希望, 如今是一点希望都没有了。大多数人都在叫嚷着她们一起重新建立个基地，海上基地肯定要不了了，就这样吧。
　　褚清看向基地所在的方向，长久沉默。
　　宁南听着大家讨论的，越听越烦，凑近褚清身边问：“现在怎么办？”
　　褚清摇头：“我也不知道。”
　　宁南艰难地说出几个字就说不下去了：“怀尧她还在……”
　　苏铭宇观察着褚清的表情，难道这几个自称是怀尧朋友的人就要这样放弃怀尧了吗？他的确对怀尧感兴趣，但说实话，要他为了怀尧送死那是绝对不可能的。
　　褚清看了眼后面一大堆下车聊天，或崩溃或无所谓，有的人孑然一身，无亲无故，海上基地就算没了，对她们来说大不了也就是换个地方生存罢了。有的亲人朋友在船上的，免不了抱头痛哭，但有想着开车回去的，却也寥寥无几。
　　她们这是都放弃海上生存基地了吗？
　　褚清觉得不应该这么放弃，侯队还有船，也许她们回去，万一还有办法让侯队放大家上船呢？
　　但是褚清提出要赶回基地的时候，大家都不淡定了。
　　“回去干什么？收尸还是送死？”
　　“就是，回去屁用没有，我看啊，还是早点找个地方重建基地，我们这几百个人算是基地的全部战力了，完全有本事自己建立一个基地。”
　　褚清也不能强迫这些人做什么，毕竟要是硬拖上她们，说不定还会发生冲突，而且，趋利避害是人的本性，谁都不想送死。
　　“你们要走的就走，要跟我回去基地救人的，就马上调转车头，大家从此各走各的，哪个人开的那辆车开走就是，别的就别想了。”
　　“凭什么？我们这么多人要走，肯定要拿走多的物资，物资留给你们送死的就是浪费！”
　　“谁他妈抢老子物资回去送死，老子当场跟他干起来！”
　　褚清咬牙，举起木仓，直指那个说“干起来”的人，那人躲在人群之中，浑水摸鱼，声音最大，却不露脸。褚清依旧准确判别他在的位置，说：“好啊，试一下是我木仓法准，还是你准。”
　　“物资按车来分，你们不全是孤儿吧，难道忍心见自己亲人朋友惨死在船上？”
　　“回去不全是死路一条，基地前面是丧尸群又怎么样，后面是海啊！我们只需要基地的人撑住一段时间，我们离开基地也就几个小时而已，只要她们撑住，我们总能在港口找到其他船，从海上救援不就可以了吗！”
　　“说的比唱的好听，我们还得找会开船的人，还得……”
　　褚清打断他的话：“我不要求别的，我只要求，愿意回去救自己亲人朋友的，就跟我一起，不愿意的，随便你们四海为家，但是物资还是车来分。”
　　“那就按车分物资，谁都不准多分！”刚才那人其实也怕褚清开木仓，褚清的木仓法在她们之中算非常好的，作为一个也是刚拿木仓几天的人来说，几乎称得上神木仓手。她连奔跑中的丧尸都能一木仓爆头，杀一个躲在人群中的他想必也不难。
　　吵了十几分钟，跟褚清走的，除了果断干脆的宁南和何欢之外，别的人都有些犹豫。
　　何欢和宁南帮忙搬物资回车上：“我们两个啊，亲人朋友都只剩下你们了，你们去哪儿我们就去哪儿。”
　　褚清看了眼隔壁车上坐着的苏铭宇三人，问：“你们三个呢？”
　　苏铭宇拍拍车门，说：“一起吧，看看能不能帮上什么忙，就当还你救了我妹妹两次的人情了。”
　　苏晓毓开心地猛点头：“没错没错！”
　　祁楚曼无奈摊手：“你们都去，我不去也不太好吧。”
　　褚清也不管她们是真心还是假意，反正多几个人没坏处，最好是如果真碰上侯队开船走人，这几个还能牵制一下侯队。她还在担心侯队会不会抛下那几千人，没想到被抛下的是她才对。
　　不对，也许自始至终侯队就没想过让她们上船。拥有不同寻常异能的人，怎么可能和普通人相提并论，分权是绝对的。侯队怎么可能让异能者和他登上同一艘末日里象征着希望的邮轮，他说出这些话，不过也是为了给那一船武器资源好的解释罢了，赶在资源暴露之前先给褚清解释，才好稳住褚清。或许他一开始就对引走丧尸群没抱希望，不管成功与否，他都是要撤离的。
　　其实褚清没说出6号船的用途，也有自己的私心在里面，如果这群人都跟她回去了，那不就是占位子吗？正好这也可以试探一下哪些人有胆量又有良心，和有人性的人成为同伴才是最安全的。
　　算上苏铭宇在内，跟上褚清回去的也就二十人不到，其余七百多个人都开上物资车另寻他路了。褚清坐在车上，何欢在开车，宁南在装填子dan。
　　“何欢，把车开旁边一点，离别的车远一点，我想告诉你们一件事。”褚清指了指旁边的路说。
　　宁南头也不抬地回了个“嗯”。
　　“6号船是可以发动的，侯队可能会在被迫或者主动的情况下，开上6号船舍弃我们所有人。6号船上有充足的物资足够她们在海上航行几个月甚至是一年多，直到她们找到合适的小岛居住。这是侯队告诉我的，之所以告诉我，是想稳住我，因为我之前一直和他私底下有联系，算是他的眼线。我杀了孟子轩的事他察觉了，拿来要挟我，我就听他差遣，顺便为了保命，我还暴露了怀尧的梦有预知能力的事。”
　　宁南装填dan夹的手顿住了，她嘴巴张大：“你这叫一件事？”
　　何欢也傻了，开车的手微微颤抖：“你现在说这些是为了？”
　　褚清苦笑：“是为了如果死了，也希望大家死的时候做个明白鬼。”
　　她叹了口气：“其实我不该暴露怀尧的能力，当初急于自保暴露了她。她当初给我说过，她梦见基地起过大火，我在找她。不管是被动还是主动，一旦侯队决定舍弃我们了，那么2号船的人无疑是第一批被舍弃的人，其次是搜寻队这些武力值过高对普通人的侯队统治造成威胁的第二批人。我们呢被丧尸群引出去了，2号船和3号船的人很好处理，两艘船两把火解决，没有木仓，没有异能者，她们无法反抗。”
　　“而拥有预知能力的怀尧，对于侯队来说，虽然没有战斗力的威胁，但她的预知能力更加可怕，侯队不可能让她好好活着的。所以，她梦里大火的场景，也许是她死前看到的场景，而这个场景，还是因为我暴露的。”
　　何欢皱眉：“这……那我们回去做什么？”
　　“杀丧尸，打架，救人。”褚清疲惫地扶额。
　　“可是侯队他对我们那么好。”何欢有点迟疑。
　　褚清点头：“没错，他以前是对我们几个很不错。我考虑问题确实有把事情往更坏的方向想的原因，也许他会让2、3号船剩下的人都上6号船，但是6号船装载了物资，本来就不大的船，是不可能装下家里那几千人的。”
　　褚清说着，自己都沉默了，她竟然用“家”来称呼基地，也是挺难受的。
　　宁南这时候却说：“等一下，如果侯队想把我们这些搜寻队的人引出去，然后她们就可以抛弃我们离开基地。那么，怀尧作为搜寻队队员，肯定也是要跟我们一起出去的，但怀尧今天却因为身体不适没有来，她是真的身体不适，还是另有原因？”
　　褚清突然愣住了，抬起头，从后视镜和宁南对视上，整个人表情僵住了。
　　这里面有个关键的信息，怀尧，褚清，侯队三个人，信息不对等。怀尧有预知能力，她有可能并没有把所有预知到的事都告诉褚清，而她同时也可能不知道褚清把她的能力泄露给侯队，但侯队，却知道她们两个人的秘密。
　　假设怀尧不知道褚清泄露了她的能力，但她预知到了侯队要抛弃大家，那她有没有可能装病，然后和搜寻队脱离，就可以伺机登上6号船？
　　作者有话说：
　　哎呀，我来晚了，最近两天在输液，望体谅哈哈哈，不体谅我也理直气壮感谢在2020-11-09 14:59:43~2020-11-11 21:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜奈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

48048 ◇
　　◎爆炸◎
　　经宁南提这么一嘴, 褚清也背后发凉。她突然想起，很早之前，她曾觉得怀尧过于柔弱, 希望她加入搜寻队, 能不再依靠别人生存。怀尧那时候，是真的太害怕丧尸, 还是仅仅为了装柔弱避开和搜寻队一起被抛弃的命运？
　　但猜测终归是猜测, 真相如何，还得赶回去才知道。一行人开车狂奔向基地而去，褚清默默祈祷丧尸群不要毁了基地，哪怕是侯队抛弃她们而去，至少也要给她们留个安身之地。
　　然而，现实总是残酷的。
　　褚清几人从海边的马路望去, 密密麻麻的丧尸群冲到了船上, 主要集中在1号船, 其余的船虽然没有被丧尸侵略，但是却燃起了熊熊大火。
　　这难道就是怀尧梦中的大火？如果是, 那怀尧还在船上吗？
　　何欢问：“我们还去救人吗？”
　　褚清点头, 指了指1号船和2号船中间说：“去, 可能还有很多人活着。”
　　船上大火已经完全燃起来，许多人身上着火，往海里跳。但是由于港口附近被清理干净了, 也就只有那六艘船而已，就连海上也是大火, 燃油飘在海面上, 熊熊燃烧。
　　但是唯独1、2号船中间, 由于不停地有丧尸跳进海里, 燃油还没有流到那边去，火势相对较小。而靠近6号船的火势最大，也就是说，这些燃油，是从6号船泄露的。
　　看起来，侯队她们并没有能跑得了。
　　褚清不知道这中间发生了，什么，她只知道，怀尧一定在船上。怀尧有没有骗她，她一定要问个清楚。
　　大家从相隔较远的地方开了三艘游艇，还有一艘小船，一次性也就能救个几十上百人而已，船上的人注定不可能全部活下来。褚清坐在船上，腰上别着木仓。
　　从1、2号船中间的间隙上去，还得注意1号船涌进来的丧尸，不能被丧尸先一步登上2号船，所以二十个人，分成三批。一批去船上找人，一批待在救生船上等待把救到的人送离危险区，一批在2号船上朝着1号船的丧尸射击。
　　褚清是找人的那一批，因为她听力和视力都很好，那些地方有人求助，她能清晰地分辨和判断位置。褚清三人再次一起行动，先是在2号船里救人。
　　2号船很多人看见救生船来了，不管不顾地往海里跳，然后爬到救生船附近。还好救生船上有人负责秩序，不然的话怕是船都给掀翻了。
　　其他几艘船上看见褚清等人回来了，兴奋地大喊，想方设法往2号船挤。
　　火势蔓延很快，因为每艘船上都有很多燃油，还有很多可燃物，这显然是不太正常的，这显然是有人故意放火，才会提前准备好这么多燃油。这个有人还能是谁，除了侯队那群人，别人也搞不到这么多燃油。
　　由此可见，侯队她们确实想在撤离之前把其他几艘船都给烧了，这样就算褚清等人回来，也没办法再追上已经离开的她们。可是奇怪的是，6号船并没有驶出港口，依旧停留在港口，并且，6号船不仅仅是燃起大火这么简单。褚清仔细看了看，6号船一半都被炸毁了，不像是被投了zha弹，而像是船舱内部发生了bao炸。
　　侯队从褚清那里得知了怀尧的梦有预知能力，但是不知道怀尧的异能还能控制人心。褚清也没傻到连这都暴露，其实如果怀尧想要登上6号船离开，她应该可以用自己的异能，让自己蒙混上船。
　　但是6号船毁了，一定是发生了什么意外。意外不可能来自外部力量，一是丧尸堵在了港口，二是有逆反心理的苏铭宇等人被支开了。那么意外一定来自内部，褚清有种直觉，6号船被炸毁，和怀尧脱不了干系。
　　褚清一边解救船上的人，一边喊着怀尧的名字，还在努力地分辨船上各种杂音，有人在哭喊，有人在尖叫，还有人在默默祈祷，甚至有人死前痛苦地喊着”妈妈“。褚清努力地听，寻找着怀尧的声音，突然，她听到了不一样的声音。
　　“褚清。”微弱的呼吸声让这一声显得格外的脆弱，就好像那人已经奄奄一息了。
　　褚清判断声音来自6号船，已经在炸毁之中摇摇欲坠的那艘船。怀尧在6号船上，而且还活着。
　　褚清冲出船舱，遇见宁南用湿毛巾捂着口鼻，宁南一把抓住她：“你去哪儿？”
　　“怀尧在6号船上，我去救她。”
　　“你可得想好，她为什么会在6号船上。”
　　“也许是她本来就打算抛弃我们，也许是侯队舍不得她的预知能力将她带去了船上。但不管是哪一个，我得先救下她，我才能知道她到底有没有骗我。”
　　宁南无奈叹气：“好吧好吧，我从来就说不过你，我跟你一起去。”
　　两人赶往6号船，发现6号船和5号船之间的桥早就没了，中间隔着海水。海水上飘着火焰，两人找来木板搭桥，何欢护着几个人逃出来之后，也来帮忙。
　　桥搭好后，三人很快顶着热浪冲了过去，何欢力气大，扛了块大铁板，护着她们进入船舱。在三人冲进半塌陷半燃烧的船舱后，苏铭宇看着觉得有些奇怪，那艘船不是不住人吗？怎么会跑到那艘船上去救人？
　　他越想越觉得不对，然后也悄悄跟了上去，祁楚曼和苏晓毓不明所以，苏晓毓刚要踏出去一步，就被祁楚曼抓住了手臂：“晓毓，别去那条船。”
　　苏晓毓甩开她的手：“为什么不去，我哥都去，有危险的话，我也不能让我哥一个人上啊。”
　　祁楚曼还没来得及解释，就见苏晓毓一跃而上，翻上木板冲过去了，苏晓毓又是速度型异能者，顿时跑得没影儿了。祁楚曼一咬牙，她对救人根本没心思，她跟来就是看热闹的，结果这两兄妹全冲进最危险的地方了，真是没脑子。她们是眼瞎还是脑子不好使，看不见那被炸毁了一半的甲板吗，谁能保证船体不会再次bao炸？
　　这几个人只怕是要死在这艘船上，她可不想和她们死在一艘船上。祁楚曼没有上船，而是转身朝着4号船撤离。
　　怀尧没想到自己会死在这里，她很早之前就梦到了侯队和陈队等人商量抛弃搜寻队的画面，而且就是今天。结果没想到，侯队竟然直接派人来抓她，为了弄出小点的动静，还特意骗她说要带她一起去6号船撤离。
　　她又不是傻子，当听侯队说他很欣赏她的预知异能后，她就知道，褚清把她卖了。好家伙，没想到，她的秘密竟然被褚清卖给了侯队。这下子，怀尧可不认为侯队是友好地邀请她去6号船，只怕她去6号船，九死一生。还好她最后东躲西藏，又用上了异能，才躲过了追杀，躲在了6号船一个小房间里。
　　怀尧一想到自己被骗了就觉得生气，还是被褚清骗了。明明褚清那么信任她，而且她也把自己的异能告诉褚清，虽然有算计和赌的成分在里面，不过那也算是另一种意义上的信任不是吗？
　　更危险的是，她现在在6号船上，如果被找到，那就是死路一条。她可以控制人心，但同时只能控制一个人，侯队现在身边随时都有好几个人保护，而且最重要的是，这条船上没有异能者，任何一个人都不能单挑所有人。
　　不过知道怀尧异能的应该也只有侯队或者陈队，她躲在一个小房间里，操控了一个来找她的人，然后给他下了杀死侯队和陈队的命令。继续待在这艘船上，肯定是要被找到的，还不如趁侯队之死，趁乱逃出去。至少回到3号船，还有褚清可以利用。
　　但是让她没想到的是，在她躲在小房间里的这段时间里，侯队已经下令烧了2、3、4、5号船，毁掉船和人，以防万一有搜寻队的回来，会想着开船追上来。而被怀尧控制，得到了杀死侯队陈队命令的那个人，第一时间先找到了在储藏室里的陈队，然后疯了一样开木仓，却引爆了储藏室里那些油桶。
　　隔壁几艘船火势汹涌，6号船也没好到哪里去，侯队忙着烧船，刚回到6号船，船就bao炸了。完全没有预料的，所有人都被炸懵了，离bao炸区近的，直接被炸得血肉模糊，远的也被动静和紧接而来的大火重伤。甲板上到处是尸体和残肢，海里是跳下去也没法扑灭身上大火的尸体。6号船燃油泄漏到海上最严重，跳进海里反而更惨，要么浮在海面上被烧死，要么潜入水面以下被淹死。
　　而躲在小房间里的怀尧，却只听见几声bao炸的巨响，然后整个人被坏掉的屋顶砸中，陷入昏迷。当她再次醒来时，已经记不起自己昏迷了多久，只感觉呼吸越来越困难。
　　她不想死，她也不能死，如果不能熬到女主死的那一刻，她就没有机会了。早知如此，她当初就该跟着褚清出去，至少死也是和褚清一起死。
　　对啊，和褚清一起死！
　　“褚清。”怀尧开始呢喃褚清的名字，她记得梦里有褚清找她的画面，说不定现在褚清回来找她了呢？
　　大概过了很久，至少在怀尧看来是很久。她好像听到了褚清叫她的名字。
　　“怀尧？”
　　小房间的门被猛地拆开，已经变形的房间里，全是残骸，而怀尧就被压在最下面。
　　“快救人！”褚清赶紧说。
　　然后三人开始努力地把所有压在怀尧身上的东西清理干净，她们在清理的时候，伴随着船上时不时的bao炸声，褚清紧张到满头大汗。她感觉下一秒这艘船会迎来更强烈的bao炸，一场能将船上所有人送进地狱的bao炸。
　　有时候人就不能想一些令自己害怕的东西，越害怕，越逃不掉。而就在褚清一把拉住怀尧的手，想把她扯出来时，褚清害怕的事发生了。
　　作者有话说：
　　有人发现这是第一卷吗？接下来将会是第二卷了。感谢在2020-11-11 21:24:01~2020-11-12 20:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：niccccc、陈叽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

49049 ◇
　　◎重来◎
　　最后一声bao炸, 也是最严重的一次bao炸，让所有在船上的人，全部葬身火海。褚清记不得很多东西了, 她只记得, 快要将怀尧拉出来的时候，怀尧却一把拽住了她。
　　褚清听见怀尧说：“要死一起死。”
　　然后就没有然后了, 褚清清醒后, 躺在床上。她感觉自己做了个非常漫长的梦，梦里有血腥的画面，有温情的时刻，还有怀尧。
　　“怀尧是谁？”褚清轻声呢喃着这个名字，然后脑子逐渐清晰，怀尧的脸怀尧的声音开始浮现, 然后在末世里的一切都开始慢慢回到脑子里。
　　她这是做了个梦？褚清看了眼天花板, 干干净净, 一转头，枕头边是正在充电的手机。卧室的窗帘是拉上的, 从外面透出一点光, 天亮了。
　　一切都只是梦。
　　褚清起床后, 刷了牙，洗了脸，却接到了好友宁南的电话。
　　“阿清！你还活着吗？”电话那端, 宁南非常着急地问，“我我我跟你说, 我昨晚做了个好奇怪的梦, 梦见末世来了, 我们一起被炸死了。”
　　褚清拿手机的手微微颤抖：“是在船上被炸死的吗？”
　　宁南沉默了, 过了好久，声音颤抖地回道：“你怎么知道？”
　　“我也梦见了，来我家。”褚清深吸一口气，尽量稳定情绪，开始思考，这到底是不是梦。如果是梦，那为什么宁南会做和她一样的梦，如果不是，那为什么她们本应该被炸死，却还活着。
　　尤其可怕的是，褚清不止是活着，她还收到了同事发来的语音，问她今天怎么没来上班，老板正好查岗查到她了。这个世界，还没有崩溃。
　　宁南打了个车，半个小时后就到了褚清家里。两人一进门，就开始竹筒子倒豆一样，把自己做的梦内容全说出来了。结果却发现，她们的梦是重合的。
　　也就是说，那根本不是梦，那就是真实发生过的事。
　　“说不通啊，如果我们真的经历过这些，那为什么我的异能没了？”宁南疑惑不解地问。
　　褚清摇头：“看过小说没？我们可能是重生了。”
　　“重生？”宁南惊呆了，有生之年，不仅经历了末世，还要来一次重生？“那其他人呢？也重生了吗？”
　　褚清摇头：“我不知道，不过我们和别人都是末世里认识的，那时候早就没了联系工具，也不知道怎么联系她们。”
　　“那我们重生了，是不是可以早点为末世做准备了，囤积大量物资，然后找个人烟稀少的小山村过那种种田生活，我实在是不想继续在船上生活了。一想到上一世bao炸的时候，我现在还觉得胸口疼，脑瓜疼，全身都疼。”
　　“嗯，我觉得可以，既然重生了，就不能再像上一次那样狼狈。”褚清点头，“我们现在来算自己的储蓄，够买多少食物和日常用品，全部寄回老家吧。”
　　褚清和宁南的老家都在西南的一个小镇上，父母都是认识的，那个小镇人数还算比较少，就算所有人都异变成丧尸，对于有经验的她们俩来说，应该也不难处理。当然，没有异能的前提下，她们也不是喜欢打打杀杀的人，应该还是会劝父母搬回村里，这样一来，人烟就更少了，说不定还能在农村种点吃的。
　　现在的问题是，怎么劝彼此的父母搬回去，难道要直接说马上末世就要来了，会有大量丧尸。宁南敢保证，她这么说了之后，她爸妈肯定把她臭骂一顿。
　　“不急，先不说末世的事，这种事说出来除了我们俩没人信，我们物资照囤，就先寄回去，就说我们在外面得罪了人，工作搞丢了，只好先回家避难。”褚清也觉得不现实，末世这个存在于小说和影视剧里的东西，对于这些上了年龄的长辈来说，更难接受。
　　“对了，怀尧最后跟你说了一句什么吗？我感觉我死前好像听到了什么。”宁南一脸担心地问。
　　不提这还好，一提，褚清就觉得气冲上头顶，她咬牙说：“她说要拉我一起死！”
　　宁南唏嘘不已：“你们俩是怎么从情侣走到要害死对方的地步的？”
　　褚清翻了个白眼：“根本不是情侣，那段时间我一直做噩梦，她说她能帮我缓解噩梦的焦虑，所以我让她和我一起睡。当时想着不好暴露她的异能，就让你误会了。”
　　宁南猛地一把拍在褚清肩上：“我靠，连我都骗，好姐妹没得做了！”
　　褚清只好认真道歉，宁南搓了搓手臂：“算了算了，你有你的苦衷，我知道的，又没真的和你生气。唉，不过这样也挺难受的，我还以为我们仨儿铁三角了呢。”
　　“你把何欢给忘了。”褚清提醒道。
　　宁南一拍大腿：“哎呀，还真是，要末世里有何欢，那就算没有异能，那也很靠谱啊。”
　　可惜两人找不到何欢，光知道个名字，其他啥都不知道。茫茫人海寻一个名叫“何欢”的人，无异于大海捞针。
　　两人一边在网上购买食品和生活用品，一边回想末世爆发是什么时候。可是这也太难回忆了，在末世生活了太久，她们都忘记自己以前的生活是什么样子，甚至连自己在末世活了多久都不知道，还要回想末世爆发是哪一天，太难了。
　　突然，宁南一拍脑袋：“我想起来了，末世爆发就是咱们俩逛商场那会儿，你被一个感染者咬了还被推下扶梯，我们逛商场是因为国庆节放假！”
　　褚清一低头，手机上的时间显示，现在是9月24号，离国庆还有一个星期，也就是说，她们离末世爆发还有一个星期！
　　两人选购东西的速度越来越快，基本是看什么量大便宜就买什么，根本不顾及口味或品牌。不止如此，两人还找自己的亲朋好友同事借钱，贷款什么的统统用上。
　　和父母那边编了瞎话之后，果不其然遭到了一顿臭骂。不过还好，虽然被骂了，但父母也担心她们俩在外面被人报复，说让她们赶紧回家避难。
　　褚清看着自己订单里的米面油盐，感觉后半辈子都够吃了。她应该感到踏实的，但是却莫名地觉得心慌。
　　她还是对怀尧欺骗她这件事感到耿耿于怀，死前怀尧拉着她一起死的态度，就说明了一切。怀尧就是故意装病，这样就不用和搜寻队一起出发，就能跟上侯队的船。但是后来可能发生了一些意料之外的事，所以才导致了6号船的bao炸。
　　她就不该去救怀尧，如果不救怀尧，她就永远都不会知道自己被骗了，她就会永远记得怀尧。褚清咬牙，算了，还是救了她比较好，记得一个欺骗过自己的人一辈子，真不是什么好事。
　　两人白天照常去上班，晚上一起商量末世怎么过。虽然找不到何欢，但是两人尝试去了市医院找杨姐和刘主任，这两个人好找，因为都是在末世爆发后的医院认识的，就算在末世前，两人也是医院的职工。
　　但是很可惜，杨姐和刘主任根本不认识她们，她们没办法，只能提醒了几句末世来临的事，杨姐差点就要叫保安把她们扭送到精神科去。
　　不仅如此，两人还买好了回家的高铁票，不可能等到国庆才走，那时候万一发生太大的变数，她们俩就走不掉了。于是她们俩的票定在30号早上，虽然有找公司请假，但公司不同意，不过她们也不在意，不同意就算了，她们还是照样跑路，破公司可没小命重要。
　　而就在两人被保安撵走之后，在医院门口，她们碰到了一个熟人。
　　何欢惊讶地看着她们，疯狂挥手：“褚清！宁南！”
　　光是一个眼神一个动作，褚清就知道，何欢还记得她们，何欢也是重生的。
　　这下子好了，何欢也订了跟她们一起回小镇的同班高铁票。不过褚清很好奇何欢怎么会出现在这里，一问之下才知道，何欢是A市来的车队，但是救到了杨姐和褚清等人之后，知道杨姐是这里市医院的护士长。重生过后，他一直怀疑自己脑子有病，还去看了医生。但是都没用，他后来才想，如果他脑子没病，梦是真的，那杨姐和褚清等人是不是真实存在的呢？
　　所以他就不远千里来到市医院，想找一下有没有杨姐这个人的存在，结果同样也被杨姐赶出来了，正好在医院大门碰到了褚清二人。
　　宁南惊叹摇头：“这是多么奇妙的缘分。”
　　褚清也笑，拍了拍何欢宽厚的肩膀：“那你确定要跟我们一起走吗？你的家人呢？”
　　何欢笑着挠头：“我父母以前车祸去世了。”
　　褚清笑容收敛，庄重地说：“抱歉。”
　　何欢摆手：“没事，都多久以前的事了，我早就放下了。自从末世之后，才算是有了几个真心朋友，肯定跟着你们混啊。”
　　宁南苦着脸说：“啊，带你回老家，那我爸妈不会误会你是我男朋友吧？”
　　何欢脸涨红，半天憋出来一句话：“你想得美。”
　　宁南气得捶人，怒骂何欢脸大。
　　褚清长出一口气，希望她们真的能平安回到老家，能在末世里，活得好好的。这一世，她不再往人群中去，一是人群吸引丧尸群，太难解决；二是人心复杂，不只要和丧尸斗，和物资斗，还要和人斗，太累了。这一世，她只想简简单单地活着。
　　作者有话说：
　　简单活着？想得美
　　感谢在2020-11-12 20:23:42~2020-11-13 19:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ethereal 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

50050 ◇
　　◎低温◎
　　30号一大早, 三人就坐上了回老家的高铁，然后一路辗转，换中巴车回到小镇上。宁南的父母属于刀子嘴豆腐心的那种, 电话里把宁南骂得狗血淋头, 现实里见了，还是心疼自己女儿。
　　褚清也回了自己家, 何欢就比较尴尬了, 他在镇上住宾馆，还好镇上宾馆很便宜，五六十一晚上。三人手机联络，物资什么的都到了，各家父母都帮忙搬快递。
　　两人的父母没搞明白为什么自家女儿买这么多米粮油，还买了一大堆感觉用几年都用不完的日用品。这哪像避难啊, 这是避世啊！
　　搬东西不是问题, 问题是这么多物资, 往哪儿放？
　　褚清记得她外婆外公去世后，留下了一套农村的老房子, 建在一处地势较高的村子里, 村里十几户联排人家都住这儿。这里是一条从主干道路的分支, 村委会和镇警察局都在这里面，还有一家加油站，往右走几步路, 就是高速路入口，往左走几步路, 就是山林田野。
　　地势不错, 一排排房子都有两三层, 面前是水泥马路, 地势开阔，人也就十几户。而且靠近村委会和警察局，末世就算丧尸来了，应该还是比较靠谱。说不定还能被政府保护一回，撤离应该也比较快。
　　所以一番考虑过后，所有的东西都搬到了褚清外婆家里，褚清小时候在这里住过一段时间，尤其是寒暑假，特别喜欢到外婆家玩。她对这里还算比较熟悉马路对面的田里种了各家各户的作物，在末世里，应该也能撑一段时间。
　　一切都规划好了，等末世爆发之后，褚清三人有经验，不至于措手不及。首先要护好自家的物资，然后再联合联排房子里还活着的人家，好好清理一下这附近可能出现的丧尸，提前设置路障等等，再把屋前屋后的田地围起来耕种。褚清甚至还去镇上买了好多种作物的种子，虽然她不懂种庄稼，但她父母懂。
　　褚清的父母被她这一番操作整懵了，在外面读书工作好几年的女儿，突然回家说要避难，不止如此，还说要在老家种庄稼。二老严重怀疑自己女儿受了什么刺激，褚清确实受了刺激，受了末世的刺激。
　　反正今天都是安稳日子的最后一天了，明天国庆，丧尸病毒就要全面爆发，到时候网上电视里通篇都是人咬人的新闻，褚清三个也没必要藏着掖着，直接和两家父母摊牌。她们说明天可能会有一种可怕的瘟疫病毒在人群中传播，并且被感染的人相当于是死亡，极小的概率能活下来，大部分都会变成吃人的怪物。
　　两家父母当然不信，不止不信，还认为她们脑子有病，不知道在哪儿听信了谣言，竟然为此花掉了所有积蓄屯物资，气得长辈们差点高血压心脏病一起犯。宁南脾气暴啊，她说半天自己父母都不相信自己，她也急啊，放狠话说：“你们就等着瞧吧，如果明天没有人咬人的新闻，我就吃X！”
　　褚清吓得瞪大眼，何欢站在旁边看宁南和父母吵架已经看蒙了，他小声跟褚清嘀咕：“这就不必了吧。”
　　褚清的父母脾气都比较好，劝宁南父母不要骂了，大不了让孩子们把买的东西都退回去，可能就是麻烦点。这可不行，褚清一听，马上就说：“是真是假，不如先等到明天吧，反正收到货，七天无理由退货退款也是可以的，多等一天也没什么。”
　　并且这一天，褚清三人拦着两家父母，不让她们回镇上，还帮忙取了钥匙从镇上搬回来许多家具和电器。长辈们更气了，褚清苦口婆心地劝，说让她们再等等。
　　确实不能回镇上，万一丧尸病毒爆发了，镇上人口比村里多多了，到时候发生什么意外都不好说。保险起见，还是待在她们准备的屋子里比较好。
　　褚清在家里做四位长辈的思想工作，何欢用买来的各种钢材木材开始在后院前门修墙，宁南开着租来面包车去镇上尽量多买一些吃的喝的，尤其是桶装水，几车几车地叫人送到家里来。隔壁邻居不知道她们在搞什么，好奇地过来问，宁南父母气得不行，但也不好意思说自己女儿有病，就说是女儿在胡闹瞎搞。邻居就听见隔壁传来乒乒乓乓的敲打声，还有有些什么电焊的声音，真搞不懂隔壁在做什么。
　　褚清三人焦急地等待第二天的末世爆发，褚清甚至是一夜没睡，躺在幼时睡过的床上，闻着陈年老房子独有的味道，翻来覆去想事情。这一世，没有了她，怀尧会死吗？
　　应该不会吧，怀尧能连她都骗过，说明至少不笨，说不定她被丧尸感染后，还是获得异能了呢？她们三个躲起来了，既然不会被丧尸感染，自然也不可能获得异能，有得也有失。
　　一开始褚清怨恨怀尧，后来越想越气，褚清也不知道自己气什么。到现在，褚清反倒平和了，不管了，反正怀尧死了也不关她的事。
　　天刚亮，鸡叫此起彼伏，这一排房子家里几乎都养鸡，褚清也不睡了，爬起来，看手机充满电，就开始刷新闻。刷了半天，觉得有点冷，把柜子里的被子抱出来盖上，十月份的时候应该不冷吧，她记得自己上辈子和宁南逛街的时候还穿单衣，不然也没那么容易被感染者咬到肩膀。
　　奇了怪了，褚清在手机上刷了半天新闻，一则关于人咬人的新闻都没有，难道是因为还没到她逛街那个时间点？
　　一直到中午，褚清父母把饭菜都做好了，叫三个年轻人下来吃饭。宁南父母每次看何欢的表情都让何欢坐立难安，何欢下意识向宁南那边挤。
　　宁南被挤到了，原本是要抱怨几句的，但今天她特别安静。又老实又乖巧，冲她家二老讨好地笑。
　　宁南爸冷哼一声：“人咬人的新闻呢？”
　　宁南讨好地笑：“爸，要不我咬你一口？”
　　褚清也有点尴尬，她们三个信誓旦旦说国庆会有人咬人事件，结果网上什么消息都没有。一楼大厅有台电视，比较老旧，但接收消息没问题，上面正放着午间新闻。
　　“入秋以来，我省多市出现异常低温天气。专家称是因北方强冷空气来袭，今日X市、X市最低温低至0℃，我省东南部初步有降雪……预计未来三天，温度将会有所回升，请广大市民注意防寒保暖……”
　　宁南的妈妈不爽地指着电视说：“你看吧，哪有什么人咬人事件，全部的新闻都是冷空气。我看你啊，就是看恐怖片看多了，哪会有丧尸出现？”
　　宁南妈唠唠叨叨半天，突然话越说越慢，她停住了。客厅里的所有人都在认真看新闻，没有人反驳她，就连一向嘴贫的宁南，都非常安静。
　　这时候，何欢筷子都放下了，他巡视一圈，客厅是卷帘门，他昨天焊好了铁门，本来是打算今天装上的。刚才从后院搬出来，放在门边，还没来得及动工，准备叫上褚清二人一起来。
　　大白天的，没有关门的道理，所以她们三个是计划今天把门换成铁门锁上。金秋十月，阳光该是金黄的，天气也该是灿烂的，而此刻，外面的冷空气往里灌，风呼呼地吹。
　　天阴沉得吓人，仿佛下一秒就是倾盆大雨。
　　何欢指着外面说：“你们看，天气是不是太阴沉了？”
　　国庆期间不是没下过雨，但总的来说，天气也该是阳光明媚的样子，怎么会这么冷？
　　褚清想起今天早上，她起来光顾着寻找网上丧尸咬人的新闻，却忽略了很多关于怪异天气的报道。以至于她现在都回想起来，好像看见了许多天气有关的新闻。
　　她马上拿出手机，点开各种APP，不管是社交软件，还是新闻媒体，统统都在聊一件事——低温。电视里播报的只是她们省的天气，而网上，已经全国各省都出现了低温异常，不仅如此，其他国家也出现了不同程度的低温异常现象。
　　“呀！快关门！”宁南一声大喊，“刚才那阵妖风冻死我了！”
　　褚清也忍不住打了个寒颤，她今天下楼的时候，无意间穿了件薄外套，此时根本抵不住寒气，冻得她拿筷子都发抖。
　　“不是吧，这才十月份，为什么会这么冷？”
　　“有病吧老天爷，我特么在赤道底下啊，怎么这么冷。”
　　“谁把我最后一个太阳射下来了？”
　　何欢抖着跑过去把门拉下来关了，然后劝大家先上楼加几件衣服。这样反常的低温天气，让四位长辈都顾不上说什么了。
　　这么低的温度，根本不科学。褚清她们在内陆地区，而且又是盆地，冷空气进来不容易。从小到大，她就没在家乡见过雪。只听老一辈的人说过，几几年全国闹雪灾的时候，她们这个小镇才跟着掉了点小雪花，第二天一大早就化了。
　　褚清加完衣服，马上到楼下去生火，二楼有可以住的房间，一楼是客厅加后院厨房，还有一个小隔间。大家都来到了后院厨房，用着才清理出来的柴灶生火，一边烤火一边哈气搓手，个个裹得像熊一样。
　　没有等来丧尸病毒的爆发，却等来了异乎寻常的低温。越是反常的东西，越让人心头不安。
　　作者有话说：
　　冷死了！不过我怕热不怕冷，嘻嘻感谢在2020-11-13 19:05:31~2020-11-14 18:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

51051 ◇
　　◎取暖◎
　　烤着火, 暖和了些，褚清叫上宁南何欢去大厅把饭菜端到柴灶前来热一下。
　　三人起身，走到桌前, 人都傻了。
　　菜已经冷到凝固了, 也就是她们加衣服的十几分钟里，菜汤凝固, 白米饭冷硬得像雕塑。宁南摸了一下瓷碗, 立马缩回手：“我靠，太冰了！”
　　何欢忧心忡忡地问：“现在室外温度到多少了？”
　　“有温度计吗？”宁南问，然后用衣袖隔着盘子把菜端起来。
　　褚清摇头：“买来的各种用品里，有家用的体温计，但是体温计不能测室外温度。”
　　“我这辈子没感受过这么冷的温度，什么情况啊？”宁南表情特别难看, “末世没有爆发, 我爸妈都快把我当疯子看了, 我们不会真的只是做了个相同的梦吧？”
　　褚清翻了个白眼：“末世不可能是梦，不然何欢怎么解释？”
　　何欢猛点头：“就是, 如果我们没有经历过那些, 我们三个根本不可能认识。”
　　“那是怎么回事嘛？”宁南气得想摔盘子。
　　褚清仔细想了想：“我也不知道, 谁也没经历过这些，末世这个东西本来就很难让正常人相信，要不是我们都见过丧尸, 杀过丧尸……等等，丧尸？这一世没有丧尸, 就不是末世了吗？”
　　“你什么意思？”宁南停止了跺脚问。
　　褚清也不敢相信自己的猜测：“我是说, 末世不等于丧尸啊, 我们的重生本来就很奇怪, 死后重生本来就是超脱了规则，那我们超脱规则地想一下，末世不一定是丧尸存在的世界，万一可能是另外一种末世呢？”
　　“比如？”何欢问。
　　“比如，环境恶化的世界，恶化到人类难以生存的地步，这样的世界，也可以称作人类末世。”
　　三人对视，吓得碗盘子都端不住了。
　　“那我们岂不是要冷死？”宁南颤抖地说。
　　褚清摇头：“我们这不是没死吗？再说了，谁也不确定温度会降到什么地步，那北方人零下十几二十度都还能活得好好的，我们怎么不行。先把饭菜热了，然后我们几个赶紧上街去买些火炉子还有煤炭或木炭，柴火有的话也买上。”
　　三人很快把饭菜热好，大家围在柴灶前，端着碗吃完了。家里的柴灶是以前老房子都有的那种自己修房子用砖砌的柴灶，可以烧柴火，也可以烧蜂窝煤。
　　这几年镇上发展还挺快，用蜂窝煤和柴火的人家越来越少，大部分都用上了天然气或煤气，都是燃气灶，反而不太适合烧柴火。幸好这是老房子，柴灶下面通风口打开，散出来的热气都足够大家取暖了，但一直围在这里不是办法。
　　褚清跟长辈们说了要去镇上购买取暖抗寒的东西，长辈们也在家坐不住了，虽然不相信女儿们说的什么丧尸病毒，但是这十月份的怪天气实在是吓人。家里留了宁南父母看家，然后五个人都穿上了厚厚的衣服出门。
　　结果刚走出家门，大家差点就被寒风吹得想逃回去。因为实在是太冷了，寒风吹在脸上，像冰刀子刮过，风从脸上灌进脖子里，再往里钻，冻得人想把脑袋埋起来。
　　大家赶紧又回去戴上了帽子，因为她们本来是没车的，昨天搬物资是在镇上请的人开车搬回来，所以今天也只能乘车出去。小镇上没有公交车，交通一般是电瓶车或者是三轮，也有过路的中巴车，这种中巴车站在路边挥一挥手，它就会停。
　　但是今天尤为奇怪，她们走到外面可以乘车的路口，等了起码半个小时，一辆路过的中巴车都没有。不仅如此，连平常人家上街会开的电瓶车也寥寥无几，甚至是过路的汽车也看不到几辆。
　　大家在寒风中等车，一边跺脚搓手哈气，一边抱怨没车。褚清皱眉，她看见马路上有几辆车过来，不过是被人推过来的，有个年龄五十左右的中年妇女，下车推着辆电瓶车在走。
　　突然，那妇女一下倒地，吓得褚清父母赶紧跑过去查看情况。褚清对人的生死已经看淡了很多，毕竟上一世人命太脆弱了。
　　五人走过去，那妇女倒在地上失去了意识，褚清从杨姐那儿学了些急救手段，赶紧先检查人的情况。然后再对她做心肺复苏，还好救活了，而且马路旁边也有住户，何欢宁南帮忙把人抬到别人家敲门，然后关上门联系人家家属。
　　马路边的人家看样子也是热心肠，还送来了温水，大家互望一眼，褚清妈妈忍不住感叹：“这都什么日子啊，老天爷不开眼啊。”
　　褚清看着这个中年妇女慢慢缓过劲来，给家里人打电话的样子，再看看她的父母，想了想还是说：“妈，爸，你们俩先回去吧，我们三个年轻人去买东西就好了。”
　　褚清爸爸不同意：“你们三个万一出什么事怎么办？再说了，买的东西多了你们也不好拿呀。”
　　宁南跟着劝：“叔叔阿姨，你们还是回去吧，我们三个身体好着呢，这个低温太可怕了，阿清也是担心你们。不然说句难听的，我们可能等不到过路车了，肯定只能走路去镇上，到时候万一你们跟这个阿姨一样，突然倒在路边，那到时候就太危险了。”
　　褚清爸爸还要说什么，但被褚清妈拦住了：“哎呀，别争了，我们两个还是回去吧，别让孩子们担心。这个环境突变，谁也想不到啊，我们俩去了，可能真成为拖累了。”
　　褚清为难地说：“妈，我不是这个意思。”
　　褚清妈点头：“我知道，你们快去快回，注意安全，回来的时候请人开货车运回来，不要自己搬回来。我和你爸回去把家里收拾一下，看样子，今年是真得在老房子过了。”
　　褚清点头，随后几人分开，她们三个小的开始走路去镇上。风不大，但就是温度太低，以至于走路时候带起的风都刺骨。
　　一路上，就连话最多的宁南都不说话了，因为一说话就要浪费体力。等三人到了镇上，发现好多家商铺都大门紧闭，不想做生意的样子。
　　褚清只能凭招牌去找店铺买东西，找了家卖蜂窝煤的，顺便还卖一些煤炭和取暖炉子。但人家门关得死死的，褚清只好拍门。
　　镇上许多商铺都是卷帘门，一拍就非常响，“哗哗”的周围都能听见。里面传出店家的声音：“别拍了，今天不开门。”
　　褚清在外面喊：“老板，我买点煤炭，马上就好。”
　　“没有了！今天一大早就被人买完了。”
　　宁南懊恼道：“啊，怎么会这样？”
　　“唉，镇上人更多，离得又近，估计一降温，镇上的人全跑来买了，我们几个还要从村里赶来，来晚了，走吧，我们换一家问。”褚清叹气道。
　　之后她们三人，走遍了镇上每一家煤炭店或者蜂窝煤店，最后在木材店买了点木材，还买了些棉被和棉衣帽子手套之类的防寒服饰。木材还是人家做家具用的，而且好多店其实都不开门，任由她们怎么喊，就算有货，她们也不卖。
　　更惨的是，镇上比较好叫车，她们买了木材本来是打算叫辆车运回去。人家也答应了，结果车子发动不了，室外太冷了，车子老是熄火。
　　这就离谱了，最后没办法，她们租了辆推车，三个人自己把买来的一大堆东西推回去。褚清不由得庆幸，幸好二老回去了，要跟着她们一起在寒风里推车回去，还真容易像倒地那位妇女一样发生意外。
　　好不容易到家，三个人脸上都结霜了，尤其是眼睛眉毛和鼻腔，呼吸都刺痛。长辈们看得可心疼了，赶紧把热水袋给她们抱上，姜汤红糖水也准备好了。
　　三人围坐在柴灶边，四肢完全都冻僵，能走回来真是全凭意念。不敢想象三个年轻力壮的成年人在外面都被冻成那个样子，上了年纪的人或者本来体质就不好的人，要怎么度过这个寒冬。
　　四个长辈把买回来的厚衣服厚棉被分到每个人的房间去，还给铺好。三人围坐在柴灶边，渐渐感觉手脚都暖了。
　　“这么冷，叫人怎么活啊。”宁南苦着脸说。
　　何欢叹气，起身去后院接水，结果就听见他一声哀嚎：“水管冻爆了！”
　　然后何欢一脸沮丧地回来了，手里拿着个空桶：“本来担心水会结冰想赶紧接点水，没想到水管冻裂了，根本没水。”
　　宁南气得直拍大腿：“那北方人怎么活下来的？她们冬天不是零下十几度吗？”
　　褚清叹气：“人家的水管道埋在地下呢，我们的暴露在外面，你说呢。”
　　宁南又说：“诶，那我们去北方啊，也不行，现在感觉交通好像瘫痪了。”
　　“也不一定，万一只是短暂的瘫痪呢。政府肯定会想办法的，低温太异常了，今天电视新闻里不还说过几天会回暖吗？”何欢说。
　　褚清也点头：“嗯，今天天气预报是说了过几天温度有所上升，低温应该不会持续太久。我们先熬过这几天，如果柴火不够了，我们左边就是大山林，大不了去砍树来烧。”
　　大家一想也是，不就是低温嘛，左边大山里多的是树木，烧火取暖肯定没问题，她们之前为杀丧尸准备的砍刀斧头都有，砍树肯定也没问题。这么一想，大家又觉得还好，反正物资也有，大不了不出门，天天砍树取暖也能活。
　　作者有话说：
　　码字的时候也很冷！感谢在2020-11-14 18:59:00~2020-11-16 15:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟、河妖 10瓶；汪汪汪汪汪汪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

52052 ◇
　　◎车站◎
　　到了夜里, 褚清躲在被子里，冷得瑟瑟发抖，还好有电热毯。被子把脑袋都捂得严严实实, 在被子里玩手机, 刷新闻，哈出的气凝结在手机上。
　　现在网上全是关于奇怪低温的言论, 有人说是大气层怎么了, 有人说是北极圈怎么了，反正各种理论都有，就连专家学者都分好多派。褚清也不是专业的，这些东西看得她云里雾里，她不禁在想，上一世末世刚爆发的时候, 网上是不是也有很多奇奇怪怪的言论。
　　不仅如此, 全球环境保护协会、气象联合会议之类的会议一夜之间多如牛毛, 褚清点开了一个看。看了半天，就看见那些国际大腕吵架了, 各个国家的各种语言吵得很凶, 谁也不让谁。
　　灾难末日言论开始在网上疯传, 褚清后背发凉，听着外面呼啸的风声，风吹得窗户“咵咵”响, 不知道是不是她的错觉，她感觉今天晚上刮风比白天要大。不仅吵, 而且让人心慌, 害怕和烦躁杂糅在一起, 根本没人睡得着觉。
　　而就在这时, 褚清收到了条短信。
　　短信是一个陌生号码发来的：我怀尧，有话说。
　　褚清惊呆了，随即咬牙，能发这种短信的，绝对是怀尧本人。看样子，怀尧也重生了。还敢联系她？怀尧就不怕她气急攻心下狠手吗？
　　紧接着，怀尧的电话就打进来了。虽然恨，但褚清还是接了起来，她倒要看看怀尧到底哪儿来的胆子找她。
　　结果褚清还没来得及质问，对面的怀尧开门见山地问：“你在哪里？”
　　“关你什么事。”褚清冷淡地说，她第一次听到怀尧的声音这么冷静，以前怀尧的声音不说软，但也不会语气这么生硬，光从声音和语气上，就像换了个人一样。
　　“你重生了对吧？宁南和何欢应该也重生了。”
　　褚清皱眉：“你怎么知道？”
　　“你跟我合作，我可以告诉你想要知道的一切。”
　　“呵，你上辈子骗我那么惨，你觉得我还会和你合作？”褚清冷笑。
　　“我没办法，我必须这么做，跟着你，我才有活路。如果你觉得我骗了你，你实在咽不下这口气，我们合作之后，你想对我怎么样，都可以。”对面的怀尧，无奈叹气，“只是，如果你不和我合作，那么你们几个，肯定也活不了多久。”
　　“我考虑一下。”随即，褚清沉默了很久，最后挂掉了电话。她不是个会和人吵架的性子，如果惹急了，她会直接动手。怀尧又不在她面前，她也没法报仇，但是如果相信了怀尧，万一又被骗了怎么办？
　　没有着急回怀尧的消息，褚清去找了宁南。果然宁南也被寒冷和寒风扰得没睡着，躲在被窝里玩手机。而几位长辈则在客厅里看新闻，现在没有任何娱乐新闻，电视上各个频道全是时事新闻。
　　宁南一听褚清说起怀尧，气得破口大骂：“她还敢联系你？有脸吗她！”
　　褚清本来很生气，但见宁南比她更生气，她反而去安慰宁南：“好了，别气了。现在的问题是，要不要相信她，或者就算要报复她，那也得先把她骗来这里再说。”
　　“骗来这里做什么？难道打她一顿把她赶走？”宁南问，“现在虽然气候异常，但还是法治社会，和前世可不一样，杀人放火的事可干不得，隔壁就是警察局。”
　　褚清翻了个白眼：“谁说要杀人了，我的意思是，她所说的合作，应该不全是谎话。你想，上一世她能够骗我们那么久，直到最后才暴露，那说明她掌握的信息肯定比我们多。而且我死前被怀尧抓着，她说要死一起死，可是一起死又能怎么样？我们无仇无怨，她为什么要拉我一起死？”
　　宁南静下来一想，摸着下巴说：“也是哈，虽然她是骗了我们很久，但说实话，她也没真的害过我们。只是最后的时候抛下我们而已，不过你把她秘密卖给侯队，她竟然也能忍，那说明，我们对她来说很重要。”
　　而且这里是褚清老家，有何欢还有两家人父母，难道还怕她一个怀尧不成？两人又去找了何欢商量，三个人思来想去，还是答应了怀尧说的合作。
　　最主要是怀尧那句话：“你跟我合作，我可以告诉你想要知道的一切。”
　　三个人从重生到现在，做的每一件事都只能依靠常理去判断，对于重生，对于末世，她们有太多的疑问了。如果这一世和前世一样，丧尸病毒爆发，她们的疑问还要少一点，可能就以为是小说里的重生罢了。可这没有丧尸病毒，这一世与上一世完全不一样，这让所有人心里的疑惑越来越重。
　　这种对未知的恐惧，像一把铡刀悬在每个人头上，不知道什么时候会掉下来。
　　于是，答应了合作的当天晚上，褚清并没有直接给家里的地址，而是给了镇上地址，告诉怀尧到这里来。到时候她们去镇上和怀尧碰面，谈好了合作，才把人带回来。
　　怀尧在自己的公寓里醒来，很快回忆起了上一世的事情，她对自己掌握的信息更加确信了。她想要去找褚清，但是茫茫人海找个人太难。
　　怀尧先去医院找了杨姐，不过她并没有打扰杨姐，而是等待褚清等人，看褚清会不会还保留上一世的记忆。但是奇怪的是，她并没有等到褚清，从保安那里套了话，才知道，前几天医院来了几个疯子，硬说认识杨姐，还说什么世界末日来了，叫杨姐快跑。怀尧倒吸一口气，这样看来，褚清竟然在她之前醒了，而且拥有记忆。
　　医院的监控还保留着，人就在她来的前两天来过，怀尧通过一些非正当手段，搞到了褚清的公司单位和现居住小区地址，以及褚清的手机号。
　　怀尧先是去了褚清的小区，发现人已经走了，然后再去褚清的公司，也没找到人。最后只好给褚清的手机发了条短信，准备直接联系人。
　　至于告诉褚清一切，她不敢保证，她只能告诉褚清她知道的一切。
　　收到了褚清同意合作的回复，还有一个小地方的地址，怀尧立马买了最快最近的那一班高铁。等在高铁站里，怀尧全身上下就拖了个行李箱，厚厚的大棉袄，帽子遮住小脸，手死死抓住自己的行李箱。
　　候车室的屏幕上要么是播放班次列车，要么是播放新闻，现在是一个广告都没有，全是硬核新闻。坐在候车室的每个人，都在时不时的跺脚搓手，仅仅十月份，硬生生搞出了春节过年回家的气氛。
　　而且正好国庆在放假，很多人都出门旅行或是干什么，车站人非常多。怀尧也不玩手机，也不听歌，她的手机能省多少电是多少。她时而专注地看新闻，时而车站顶棚。
　　车站顶棚是特殊的玻璃材料，很有设计感，从顶棚照下的阳光，给人车站明亮而干净的视觉感觉。而现在，阴沉沉的天气，顶棚透明玻璃，寒风刮过，玻璃上凝结了层层寒霜，底下的人抬头往上看，反而觉得自己被困在了冰层以下，压抑而颤抖。
　　车站的暖气已经开到最足，还是有不少人冷得发抖，这些人之中不乏穿着单薄的人，冻得走来走去。这是出现气候异常的第二天，很少有人会把这看成是什么末日的征兆，这时候的末日言论，会被直接请去喝茶。
　　但怀尧知道，这就是末日。她必须带上必备的东西，去找褚清，去找女主，她才能活下来。不跟着女主，她也可能活下来，但会活得非常艰难。就好比说，世界上每天都在发生车祸或是意外事故，跟着女主，她至少能规避掉一些概率性的不起眼的死亡意外，比如被高楼丢下的菜刀砸中头，又或者是过山车出事故。
　　女主不死定律不适用于这里，但女主就算是死，那也不可能死在这种小概率事件上。怀尧已经能猜到这个世界是怎么样的末日了，应该是那种环境或气候极端的末日，全球性的气候灾难。那这时候，假如不跟着女主，她可能被归为无关紧要的路人，那么她就有可能成为倒霉死去的大多数。
　　反正她和女主一起死过一次了，后面，只要女主死在她前面，她就还有下一次。如果一旦她死在女主前面，那她就再也没有下一次了，完完全全地消失。
　　怀尧等在候车室的半个小时里，已经先后有三个班次的列车停运了，原因是那条路线似乎出了问题，可能是路上的列车故障，也可能是极端天气造成的道路故障。总之，怀尧只能默默祈祷她去找褚清的那班列车不要停运。
　　车站里过了会儿有人在派发热咖啡，说是给旅客们暖暖身子。怀尧见好多因为列车停运而恼怒离开的人，没过多久又回来了，骂骂咧咧说打不到车，还有人说地铁站全是人，挤半天挤不进去。
　　怀尧喝着热咖啡，稍微觉得舒服了些，还好车站还算人性化。她肚子很饿，包里的食物都是饱腹的，掏出来一块压缩饼干吃了。然后身边有人在车站买了泡面，香味传到怀尧鼻子里，她感觉更饿了。
　　不过东西得省着吃，因为她不确定找褚清需要多长时间，万一在去的路上被困住了，她就得自己想办法。昨天晚上褚清答应了她的合作，但前提是她得自己去找褚清，如果连人都找不到，她多半得玩完。
　　而就在怀尧一点一点坚持到列车出发的时候，她的检票口，一直没有开。甚至上面的显示屏，也没有显示她的那个班次列车开始检票，什么都没有，怀尧开始慌了。
　　作者有话说：
　　哦豁
　　感谢在2020-11-16 15:01:20~2020-11-17 16:18:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 10瓶；布洛君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

53053 ◇
　　◎事态◎
　　怀尧等啊等, 明明应该是早上八点的高铁，硬生生等到了九点才开始检票。当她看见电子屏上显示出她的那班列车，一瞬间拖着行李箱小跑过去。
　　还好, 只是延误, 而不是停运。怀尧进入检票口之后，朝着站口去, 寒风吹得她脸生疼, 下楼梯的时候犹为困难，箱子里装了很重要的东西，而且很重，大大的行李箱，差点就滑下楼梯。艰难地把行李箱拖上列车后，怀尧找到自己的座位坐下, 终于松了口气。
　　她坐在车厢靠走廊的位置, 刚好有个空间可以放箱子, 不用抬上去，免去她很多麻烦。她给褚清发了条消息, 说自己已经上车了。
　　褚清那边冷淡地回了个“嗯”, 怀尧叹气, 褚清的态度算好的了，她知道。只是突然从上一世换到这一世，态度差距太大, 她有些不习惯。不知道等见到了褚清，褚清会是什么样子, 会不会还生她的气。
　　怀尧一边望着车窗, 一边想到了褚清的小镇, 会发生什么。但这时候, 她突然看见从站台的楼梯口走出来三个人，吓得她立马缩回脑袋。
　　苏晓毓拽着箱子问：“哥，你确定你没看错吗？真的是怀尧？”
　　苏铭宇点头：“没错，肯定是她，她刚才是从这个出口出来的。”
　　“出来了有两辆列车，每辆列车还有十几节车厢，我们怎么知道是哪一节？”祁楚曼帮苏晓毓把箱子提下来，无奈问道。
　　苏铭宇仔细想了想他看见怀尧的时候，怀尧在显示屏显示出GXXX号列车的时候，立马起身，说明那就是她乘坐的班次，GXXX号列车当时显示的是从A市开往C市。他当时立马就买了同一班列车，才导致晚了一步，怀尧已经上车。
　　“这辆才是开往C市的，快，我们快上去。”
　　怀尧听不见她们三个说什么，但她看得见那三人朝着她的列车来了，吓得她赶紧起身，先去厕所躲着。
　　苏铭宇三人上车后，从第一节走到了最后一节车厢，都没找到怀尧。但这时候，列车已经出发，她们倒是想强行下车，但门都已经关上了，而且列车开动了，她们没办法像前世一样随随便便就用武力威胁，现在还是法治社会，她们可不想去局子里坐一坐。
　　没办法，从头找到尾没找到怀尧，她们只能找到自己的座位先坐着。怀尧听见她们的声音从身边走过，又走回来，看样子是在她前面的车厢里，只要她从厕所出来之后往后走就行了。
　　回到座位上的怀尧，用帽子遮住脸，戴上口罩，气得咬牙。怎么会碰上这三个？她们追上来，说明她们也有上一世的记忆。
　　怀尧感觉这三人要坏事，更何况她一直都不喜欢这三人，一来她们三个不是善茬，二来，她就是不喜欢。怀尧得想个办法甩掉她们，不然她们还真有可能跟着怀尧找到褚清。
　　虽然她们也许并不是在找褚清，但怀尧不想要被这三个跟上。A市离C市虽然远，但高铁很快，五个小时就能到。怀尧查过路线，到了C市之后，她直接坐市内直达的长途汽车，就能到达褚清所说的那个小镇。
　　但要是她坐长途汽车的时候又被这三人缠上了，那她们肯定就知道她的最终目的地，怀尧咬牙，抓着行李箱，压低帽檐。
　　高铁上时不时传出孩子的哭闹声，乘务员很忙，一会儿要卖吃的，一会儿要去一些乘客无理的要求。高铁上的空调开得很足，但仍有一部分人觉得太冷了。
　　没办法，温度太低，就是空调也没办法将温度升得太高，再加上很大一部分人其实穿得并不厚，自然抵御不了寒冷。车厢里充斥着各种呼喊声：“乘务员！来杯热的东西，什么都可以！”
　　“乘务员，有泡面吗？”
　　“乘务员，麻烦把空调开高点，我家孩子冻得开始打喷嚏了。”
　　五个小时，有人上车前是准备了食物的，但大多数还是找乘务员买了泡面或盒饭，寒冷天气里，吃点热乎乎的东西才舒服。怀尧也想，但她只敢在乘务员经过时，小声要求来一桶泡面。
　　怀尧本来打算在临近C市的前一个站提前下站，但苏铭宇三个也很鸡贼，为了防止自己漏掉怀尧，每到一个站，三个人在车厢前中后三个位置站着，估计是在堵怀尧。
　　怀尧哪敢动，只能老实坐在自己位置上，谨防被认出来。眼看离C市只有半个小时路程，怀尧还是没想出办法。
　　收到怀尧发来的已上车的消息，褚清其实心里还是松了口气的。虽然重生以来，她没有想过去找怀尧，但说实话，如果怀尧能解释清楚为什么要骗她，她也许不会那么生气。
　　如果把国庆那天看作是末世第一天，那这第二天，她们就开始要改变作战策略了。她们这一次的敌人，不再是丧尸，而是恶劣的天气。
　　褚清三人穿上了厚厚的衣服，比昨天还多还厚，四位长辈现在也不能闲着了，后院有很多柴，但都还没有劈好，是以前褚清外婆家留下的。长辈们就开始把柴拿来劈了，而且还把地下室收拾出来，储备食物或者其他的东西。
　　这一带的农村房子家家户户都有地下室，有的是简单的地窖，有的则是可以住人的地下室。不得不说，地下室虽然潮湿，但相对高层房子，地下室冬暖夏凉，还更适合居住，就是住着太压抑了。
　　她们把地下室清理出来，倒不是为了住，而是为了储存食物和水，尤其是水。水管已经破了，冻得梆硬。饮用水在末世前一天，褚清有让镇上的水店送来了一百桶，现在全放在地下室，要是继续放在大厅，只怕是桶都要冻爆了。这一百桶水看着多，但她们这里住了七个人，一百桶省着点喝也就能坚持个四五个月。还是在水只用来喝的情况下，更别说她们平常时候洗衣服做饭还得另外准备水，这点水根本不够。
　　何欢和宁南去镇上搞点发电机和燃油什么的，以防出现断电现象。虽然现在还没有断电，但三个人经历了末世，可不敢抱侥幸心理。
　　燃油好解决，她们往右边大马路走，就是高速路口，高速路口附近一般都会有加油站。柴油汽油都有，她们只要拿得出这个钱，那就能多搞点。
　　何欢跑车多年，又是单身汉一个，没买车没买房。积蓄还是有个十几万。而且褚清和宁南两家父母也有自己的存款，都拿给她们三个来处理了。虽然还是对所谓的末世有所怀疑，但越来越恶劣的天气让长辈们每天待在家里都害怕下一秒就坚持不住。
　　何欢一个人去了镇上买发电机，褚清和宁南则先去加油站买燃油，不管是汽油还是柴油，能买多少她们就买多少。长辈们在搬运后院的柴，还听见隔壁院子人在聊天。
　　“唉，听说昨天晚上，四姑家大爷人走了。”
　　“啊？走了？怎么走的？”
　　“说是晚上太冷，直接睡过去了。第二天怎么叫都叫不醒，一摸脖子，凉了已经。”
　　“哎呀，人老了，说不准哪天眼睛一闭就没了。”
　　“不止呢，昨晚上一晚上，睡过去的可不止他一家，微信群里发求助的可多了。有一个大娘啊，说是今天早上砍柴的时候，就倒下去了。家里人打了120，有什么用呢，3个小时120都没来。”
　　“没来也正常，我跟你们说，我女儿啊，打电话一直跟我强调说千万不要出门。一出门就容易冻死，说她现在都不住她自己家了，现在都搬去政府安排的固定取暖点，说好多人都去了，政府安排的，暖和着呢。”
　　“就是说，都这么冷了，那大娘还非得出门，你说这不是找死吗？”
　　“你说得轻巧，你女儿儿子每个月给你寄钱回来，那孙大娘家，儿子一年都不打一分钱回来，每个月低保还要给她孙子买书本，那后院的柴后院的田，不是钱啊。还不得赶紧把柴收进来，把菜也给摘完，不然一年白干。”
　　“哎呀别说了，冻死我了，赶快抽点水进去，昨天烧得一桶水不够用。”
　　宁南爸妈听得，也难受地叹气，突然，宁南妈眼睛一亮：“抽水？对了，这老房子好多后院都有自己的井吧，咱们去看看？万一井里的水还没冻住呢？”
　　两人还真在后院田里找到了口井，不过一掀盖儿，发现井水已经冻住了。两人无奈叹气，只好又跑回去了，在外面多待一秒钟都是受罪。
　　傍晚时分，褚清三人把需要的物资重新买齐了才回来。一楼客厅又被堆满了，何欢买了好几台发电机，柴油汽油的都有，不止是机器，她们还买回来好多装修材料，水泥木材钢材等等都有。
　　褚清爸爸以前也是建筑工地上班的，看她们运这些回来，多半也猜到她们要做什么了。褚清她们要把这个房子加固，至少防风防寒级别要增强。
　　褚清对建筑不清楚，但她爸爸知道得多，这方面就得靠她爸来安排了。今天晚上不宜开工，因为晚上温度更低，所以她们只是制定了一个初步计划。
　　宁南爸妈做好饭菜后，大家商量完，吃完饭，就聚在二楼客厅一起看新闻。大家一起坐在沙发上，沙发坐不下就抓来一张小马扎坐着，听着新闻里主持人标准的普通话，大家看着也揪心。
　　这样恶劣的天气下，新闻记者还得去外面采访，因为是直播，她们已经看见好几个记者采访到一半，表情就不对劲了。直接倒在地上，镜头一下就晃悠，然后新闻直播间的支持人也慌了，赶紧播放下一则新闻。
　　长辈们看得难受，宁南爸爸埋怨道：“都这时候了还让人家去外景，那不是害人嘛！”
　　褚清叹气：“叔叔，没办法，那是人家的工作。”
　　褚清妈妈也生气：“工作工作，人都没了还工作！那记者也有爸妈啊，那他爸妈要是看见自己女儿就这么没了，那谁受得了啊。幸好你们两个回来了，那你们要是没回来，我看着这新闻不得气死。别为了那几个钱受那罪，这时候，我看啊，就应该政府强制全部人停工，都回去好好休息。今天呀，我听邻居说，好几个上了年纪的，就这么没了。”
　　宁南爸妈也跟着直叹气，褚清三个人也不好再说什么。长辈们七嘴八舌讨论起今天大家听来的看到的，心里的忧虑更上一层。
　　褚清几个是知道有末世来，所以不顾工作和钱回到家里躲着。但别人不知道，她们在自己的岗位上，还是得听领导的吩咐。
　　少数人惜命跑得快，但多数人没有选择。
　　不过现在距离政府强令停工应该也不远了，不可能都出了这么多事故了，还没点行动。电视新闻上都在播报，各省各地已经开始建起了集中取暖点，为那些家里没有空调，烧不了柴火取暖的人准备的。
　　但由于才刚开始建，有很多地方甚至没有，今天的死亡人数应该不低。毕竟像褚清她们这一联排房子十几户人，都死了两三个了，这死亡率，只怕大城市更高。毕竟大城市多的是出租房没有空调，还有无家可归的人更惨。
　　新闻开始播放一些因极端气候造成的重大事故，先是几则飞机在高空发动机管道被冻住，然后几百人遇难死亡。还有数起汽车、公交车路上抛锚，许多人下车赶路被冻死，或者待在车里等救援，最后还是被冻死。
　　突然，褚清看到了一则新闻，从A市开往C市的一班列车，由于极端天气影响，脱轨了，然后列车上几百人遇难或失踪。
　　褚清呼吸停住，过了几秒才大口喘气。宁南也吓着了，捂住嘴巴，指着电视，结结巴巴地说：“这……”
　　褚清冷静下来，给了宁南个眼神，宁南只好咽下后面的话。何欢焦急地看着她们俩，鉴于长辈们在场，也不方便问话，但她们三个心里都在想一件事。
　　A市开往C市？不会就是怀尧的那班列车吧？
　　作者有话说：
　　打工人流泪感谢在2020-11-17 16:18:42~2020-11-18 15:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、lovejcc、随随、ethereal 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香、z 10瓶；静水藏深 5瓶；布洛君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

54054 ◇
　　◎重逢◎
　　三人一个眼神就先后起身去到楼下, 说是要再烧点炭，晚上取暖用。楼下厨房里放着几个竹子编的取暖炉子，老一辈喜欢在炉子里面放些木炭, 然后上面盖一块棉布, 可以暖手也可以暖脚。宁南还顺便给几个热水袋充电，晚上睡觉好暖脚。
　　宁南抱着热水袋, 看着褚清一直给怀尧打电话。
　　“怎么样？通了吗？”
　　褚清摇头：“打通了, 但是没人接。”
　　“别担心，万一她不是那班列车呢？A市到C市车可多了，不一定就是新闻上的那班。”何欢往灶里添柴，这个灶改装了一下，可以粗制一些木炭。
　　“那为什么怀尧不接电话？”褚清紧张地问。
　　宁南想了想：“可能在列车上睡着了？”
　　“可是她早上八点的高铁，顶多五个小时到C市, 然后C市到我们这里, 也就两个小时。现在都晚上八点了, 十二个小时过去了，她会不会？”褚清不免担心地问。
　　宁南摆手：“哎呀, 别自己吓自己, 说不定就是班次延误而已。”
　　“希望吧。”褚清继续给怀尧打电话。
　　外面是呼啸的风声, 屋里是安静的三个人，除了柴火烧得噼啪响之外，其余就是静得可怕的沉默。老房子一楼没有装修, 二楼装修过，所以一楼的桌椅板凳还有电灯啥的, 都比较老。灯光昏黄, 时不时因为有虫子飞过, 而露出点影子。
　　寂静之中, 宁南突然想到一个问题：“这个低温会持续很久吗？”
　　“如果这就是末世，那么低温应该会持续很久，就像丧尸一样。怎么杀都杀不完的丧尸，即使后来基地壮大了，但依旧敌不过丧尸。”褚清开始后悔了，她不应该想当然地以为这就是重来一遍的末世，如果这种低温气候持续很久，那么她们的物资也撑不了太久。也许一两年可以，但这还是坐吃山空，最后终会有物资耗尽的一天。
　　本来她以为是丧尸末日，那么她们在小山村待着，依山傍水，人烟稀少，就算是种地，那也能活下来。可谁能想到，这是低温末日，别说植物了，就是人在室外待久了，也要凉凉。其实这个时候，她们应该向政府靠拢，因为她们很难依靠自身的力量在极端天气下存活太久，反而如果政府建立起了可靠的难民点，有统一的防寒措施和设备，更容易存活。
　　褚清有点后悔了，怀尧不应该跟过来的，跟过来反而没有活路。继续待在大城市，还能去那些取暖点撑一段时间，能够跟随政府一起抗寒。她甚至觉得有些气馁，就像上一世一样，她以为很好的计划，结果却出现了意外，反而让处境更恶化。
　　而就在这时，褚清一直在拨打怀尧的电话，手机里传来接通后，怀尧的声音。
　　“喂？”怀尧“喂”了几声，褚清才反应过来。
　　“你没事吧？”
　　“嘻嘻，没事。”怀尧甜甜的笑从手机另一端传来，“虽然晚了点，但是我已经到了，我为了甩掉一些尾巴，浪费了点时间。”
　　“你到镇上了？”
　　“嗯，阿清，你什么时候来接我啊？”怀尧撒娇的时候，从来没有人能怀疑她。
　　“马上。”褚清叹了口气，“你在镇口的车站那里找个地方先躲着，别在室外待着。”
　　通话结束，褚清叫上何欢和她一起出门。现在外面的环境这么恶劣，绝对不可能一个人出门，一个人出门要是出了什么事都没人管。三个人出去太麻烦了，还是得留个人在家和几位长辈说明一下情况。
　　褚清二人去隔壁借车，现在走出去有找死的可能。还好隔壁邻居家的车能开，就是得在室内发动车子然后开出去。虽然有在路上抛锚的可能，但总比直接在外面走要好得多。
　　邻居家女儿正好国庆回来休假，结果就被困在家里了，她家只有她和她妈妈，褚清两个去借车的时候，其实她们不愿意借，因为现在借车，很有可能就收不回来了。但褚清两人苦口婆心说自己朋友在外面回不来了，再不去接朋友，人就没了。最后邻居阿姨看不下去，还是让女儿借车给她们了，至于钱，褚清想给，但阿姨说算了，还说以前褚清外婆在的时候，两家人关系挺好的，不想谈钱。
　　邻居阿姨姓张，张姨在褚清小时候也经常抱她逗她，褚清认识，但出去读书工作多年，长大后就没怎么见面了。现在张姨还肯帮她，也确实是看在褚清死去的外婆份上。
　　两人借到车后，马上开出去接怀尧，一刻也不耽误。车子开出车库的那一瞬间，车窗上瞬间凝结了一层冰霜，尤其是前车窗，看路都有点模糊。
　　昨天她们走半天都没打到车，今天回来的时候，也是花了大价钱请别人给她们运东西回来。这个时候，只有少数几班公共汽车还在运行，但也得靠运气才能坐到，有的半路抛锚，就得完蛋。大多数她们镇上的人，都是第一次经历这种极端天气，谁不害怕啊。但也有不怕的，为了多挣钱，这时候，就是有人坐地起价，一公里几百块，那也有人愿意出这个钱。
　　有了车之后，开去镇上就只需要十几分钟，只不过由于低温，马路开始结霜，有些打滑。所以何欢也不敢开太快，褚清坐在副驾驶，摸了一下车窗，隔着手套都能感受到寒冷。
　　车窗外的世界，仿佛被灰色所笼罩，明明天上没有乌云遮盖，却像极了阴沉的下雨天。并且这时候，已经隐约可见天空中开始散落细小的雪花。
　　这种偏南方的小镇，十月二号竟然就开始下雪了，简直不能再诡异了。褚清直觉告诉她，这不是最可怕的，后面只会越来越严重。现在只是小雪，之后就不知道会是什么了。
　　很快，她们到了镇口的车站出口，那里有几家修车铺和早餐店，都还开着，卷帘门放下来，但没关严实，里面有灯光漏出，看得出来有人。褚清拨通了怀尧的电话，让她赶紧到这辆白色轿车边来。
　　然后褚清就看见一个穿得圆滚滚的黑羽绒服女人，从一家早餐店里挤出来，拖着个巨大无比的行李箱，快步跑过来。跑到车前，轻敲了下车窗。
　　褚清下车帮怀尧拿行李箱，这行李箱放后备箱放不下，太大了，只能放后排。两人艰难地把行李箱塞进去之后，怀尧也坐不进去了，只能到副驾驶和褚清挤一挤。要换在平时，两个人挤在副驾驶，肯定是不行的。现在没那么讲究了，只能勉强坐一起，赶紧回去。
　　怀尧人不大块，但衣服臃肿，两个人夏天还能并排挤着坐，现在可真不行。于是她转过身，侧坐在褚清腿上。“没想到你们还敢开车来啊？”
　　“嗯，我们住的地方离这儿有点远，不开车可能在路上就得出意外。”褚清的手不知道放哪儿，有点尴尬，抓着车门把手。
　　怀尧点头，从嘴里哈气，双手合拢，借着热气搓手，把手掌搓热了，然后稍微转身，把温暖的手掌按在褚清脸上，捧起她的脸说：“哎呀，你来接我，那就是不生我气啦。”
　　她不提还好，她一提，褚清表情就变得非常冷淡。但怀尧又用手捧着褚清的脸，把她嘴都挤得撅起来了。所以褚清冷着脸，撅着嘴的样子，一点都不可怕。
　　何欢专心开车，这种鬼天气，谁也不敢分心，他只随便说了句：“哎，你把事情解释清楚，我们几个就不生你气了，虽然被你抛下还是有点难过，但我们也是同生死共患难的朋友，还是可以不计前嫌和好如初的。”
　　褚清咬牙：“谁说了可以不计前嫌？”
　　怀尧“哎呀”一声，噘嘴：“好嘛，等回去之后，我跟你道歉嘛，你想我怎么道歉？”
　　这个女人，利用她可以利用的一切优势，为自己谋求利益。褚清清楚这一点，但她却不想责怪怀尧，大概是被猪油蒙了心。
　　回去的路上，雪越来越大，开车已经有点困难了，还好路上没多少车，何欢经验丰富，慢慢开也没多大问题。
　　何欢皱眉：“这雪好像越来越大了。”
　　褚清点头：“确实，我们来时的路上，雪花都是小颗粒，现在路边都已经开始有一层薄薄的积雪了。”
　　“可是来回我们也就用了几十分钟啊，没干啥啊。”
　　怀尧侧坐着，干脆直接靠在褚清怀里，她闭上眼休息，但并没有睡。车里的暖气开得很足，可以说是最大档了，才算是正常的温度。
　　“相信我，还会更严重的，这只是开始，也许之后会有暴风雪，也许低温会席卷全球，也许下一刻冰河世纪就要来了。”
　　“这就是末世吗？”褚清问。
　　怀尧“嗯”了一声：“对，这就是末世，无路可逃的末世。”
　　“一个人绝对无法孤独地存活在末世里，所以我才会不惜一切代价想要跟着你，当然，我预见到搜寻队会被抛弃，但是我没告诉你，是我太自私。但结果你也看见了，我也没有讨到好果子吃，我因为自私瞒下了一些事，最后自己还是没能活下来。”
　　“所以这一次，我是诚心诚意想要和你成为同伴的，因为这一次，我只想活下来。”
　　怀尧从头到尾，说的都是你，不是你们。而褚清和何欢，说的却是“我们”。
　　作者有话说：
　　来晚了，因为我追的文今天又没早更新感谢在2020-11-18 15:08:45~2020-11-20 19:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z、九雨 10瓶；25765363 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

55055 ◇
　　◎女主◎
　　不过还是有惊无险地回到了家, 何欢把车开进隔壁家大厅。邻居张阿姨看着她们把车完好还回来了，确实还接了个朋友回来，关心了几句, 然后说什么也没要褚清给的报酬。
　　褚清三人回到老房子里, 赶紧把门关上。外面的风雪更大了，褚清有种直觉, 今晚过后, 只怕撑下去的人更少。
　　褚清家四位长辈见到确实是个干净漂亮的女娃，遂放下心来。宁南已经跟长辈们编过了，说怀尧是来C市玩的朋友，结果被低温困在这里，只好来投靠她们。
　　而且由于外面交通出了很大问题，所以怀尧回不去家, 长辈们看怀尧干干净净一女孩, 身上头上落了不少雪, 鼻头冻得通红，看上去楚楚可怜。又是和她们女儿差不多大的年纪, 心里还是有些同情。
　　褚清妈塞了个热水袋塞到怀尧怀里：“妹儿你冻惨了吧, 快暖暖, 你们几个关系好的，是该互相帮助。清清呀，快去给你朋友烧点热水, 要不我去煮点粥吧。”
　　怀尧笑着接过了热水袋，乖巧地说：“谢谢阿姨, 这热水袋真暖和, 阿姨你人真好, 和阿清一样好暖心哦。”
　　褚清妈笑着摆手：“哎哟, 给个热水袋就人好了，你这孩子怪可怜的。”
　　褚清赶紧拦住她妈妈：“妈，你们快上去烤火，我们几个说几句话，聊聊天，聊些工作上的事，你们肯定也不乐意听。”
　　褚清妈点头：“那行吧，记得给你朋友煮完白粥啊，我跟你爸就上楼去了，先给你们把电热毯开上。对了，清清，你朋友住哪间房？我去给她把床铺好。”
　　褚清倒吸一口气，老房子除开顶楼阳台和地下室，就只有一楼和二楼能住人。二楼四间房，褚清和宁南爸妈住了两间房，褚清和宁南一人一间，一楼楼梯间有一间房，何欢在住。一楼前面是大厅，后面是厨房和浴室，还有养鸡鸭的棚子。
　　这样一来，这房子里，根本没有怀尧睡的地方。
　　怀尧一把搂住褚清的手，甜甜一笑：“阿姨不用麻烦了，我和阿清一起睡，她不会嫌弃我的，谢谢阿姨好心啦。”
　　褚清一口气梗在心头，她看向宁南，宁南避开和她对视，她看向何欢，何欢低头不敢说话。最后，她假笑着说：“嗯，妈，你不用麻烦了，我们本来就是合租的朋友，睡一张床就可以了。”
　　褚清妈笑着摆手：“什么好心不好心，你是清清的朋友，肯定要好好招待你的呀。这样吧，我再去铺几床被子，免得你们两个盖一床被子漏风。”
　　好不容易应付完几位长辈，四人再次重聚在一楼的厨房里，厨房因为有柴灶，稍微暖和些，比客厅更适合说话。褚清在煮白粥，何欢给怀尧倒了杯热水。
　　怀尧抿了口热水，抱着热水袋，光看她这副样子，不去联想上一世的事，大概谁也想不到她会隐藏得那么深。
　　褚清把煮好的白粥放到了怀尧面前，语气平淡地说：“说罢，你到底瞒了我们些什么。如果这一次，你还骗我们，后果怎么样，你自己好好想想。”
　　怀尧捧着热粥，吹凉了一点，一口咬住勺子，露出心满意足的表情：“当然，我上一世瞒了你们一些事，是出于自保。我的确欺骗了你们，伪装柔弱，一直让你们为我战斗，保护我。而且后来通过异能预知到一些东西，我也没有告诉你们。后果你们也看见了，我的确自食恶果了。”
　　“所以这一次，我也不打算藏着掖着了。我是真心想和你们成为伙伴，或者说和你‘褚清’成为伙伴。”
　　褚清和宁南对视一眼，皱眉问：“什么意思？和我一个人吗？”
　　怀尧点头：“对，和你，只是你。”
　　“为什么？”三人同时问出这句话。
　　怀尧放下碗，叹了口气：“唉，我这次就把话说清楚吧。”
　　“其实，这对你们来说，也许是第二个世界。但对我来说，是第三个世界。或者说，是有记忆的第三个世界。”
　　“我有记忆的第一个世界，也是丧尸末世，只不过丧尸病毒并没有蔓延得那么快，一开始还被控制住了，并且丧尸抗病毒血清也有了。但那时候，生存也不容易，我无意间听到了一些人的对话，才知道了一些真相。”
　　“我们所有人都存在于末世之中，世界不知道从什么时候开始的。但可以知道的是，有些人能够拥有前一世甚至是前几世的记忆。世界会不断重启，而重启的关键就是女主，或者说世界钥匙。”
　　“一旦女主死了，世界就会重启，而重启后，将会是另一种末世。总之，末世一定会存在。但并非所有人都能活着跟随世界一起重启，如果死在女主之前，那么你将没有来世。和女主一起死的，则有可能被选中成为拯救者，拥有记忆和女主一起进入世界重启。”
　　“实力越强的人，越容易坚持到女主死的那一刻，那么她觉醒拥有记忆的可能就越大。而在我的第一世，大多数人是死在了避难所里，因为当时的避难所建在一座城里，结果被另一个生存基地的人给炸了。当时我听完她们的话，得到了一个最关键的信息，这个女主，世界重启的钥匙，很可能就是你，褚清。”
　　一时间，所有人都看向了褚清。
　　褚清人傻了：“你知道你自己在说什么吗？”
　　怀尧点头：“我知道，但你不信吗？我说了真话，你们反而不相信？”
　　何欢都不知道说什么了：“这……这怎么相信啊？”
　　宁南也一脸不可思议：“你的意思是，阿清是世界女主，也是重启的钥匙？只要死在她之后，就能有继续活下去的机会？”
　　“是的，如果你没觉醒之前，每个世界都死在女主前面，那么你只是继续跟随世界重启而已。但如果你一旦觉醒了，拥有了上一世的记忆，那么你再次死在女主之前，你就没有第二世的机会了。并且不是所有人活到了世界重启就能获得觉醒的，这是个概率问题，还得看运气。”
　　“没有觉醒，你还能无知地活着。一旦觉醒，你就得保证自己活到世界重启之时。觉醒听起来厉害，如果把这比作一个游戏，没觉醒的人就相当于是npc，她们死了还会有，但觉醒的人就是游戏的参与者，她们死了，那就是真的死了。”
　　怀尧直直地盯着褚清：“而我的第一世那些人，她们咬定你就是女主。我不知道她们怎么判断的，但其实也不难，女主死的那一刻世界重启，想必她们应该是推论过了你死的时候世界重启了。所以我就只能跟着你，如果死在你前面，我就再也没有第二世了。”
　　“讲清楚了，我为我上一世的欺骗和抛弃队友的行为，向你们道歉。对不起，但是，我想大家都想活下来，你们既然都觉醒了记忆，那么就必须努力活下去，你们若是失败一次，就再也没有第二次机会了。”
　　“大家好好合作吧，我已经把我知道的一切都告诉你们了。要不要合作，就看你们了。”
　　褚清听了一长串的话，还需要一点时间消化。等她完全理解之后，才开口：“你的这些信息，从哪儿来的？”
　　怀尧耸肩：“我第一世偷听来的，当然，后面我也验证了一点，你就是女主，你死的时候，世界就重启了。”
　　褚清咬牙：“所以你当时才拖着我一起死，是担心自己没有第二世了吗？”
　　怀尧点头：“对啊，你们当时都没有觉醒记忆，你们死了还有第二次机会，而我已经是第二世了，我死了，就真的什么都没有了。我肯定对不起你们，但我也希望，如果大家以后还要继续做朋友的话，还是稍微理解我一下。”
　　大家都沉默了，褚清不说话，另外两个还在消化这些信息。而怀尧重新捧起碗喝粥，她不担心褚清会拒绝合作，褚清不傻，想要活下来，仅靠自己是不可能的。而且褚清肯来接她，说明褚清也并非特别恨她，那么两人合作不是没有可能。
　　想起在车上空调都抵御不了的寒冷，她现在喝下这碗粥舒服多了。当时在列车上，被苏铭宇三人缠上，幸亏她找乘务员报警，说那三个人是人贩子，专门拐卖年轻漂亮的女人。怀尧还装出一副中了迷药有点神志不清的样子，乘务员为了以防万一，还是报警了。
　　所以一到站，警察就先等在了站口，观察了一会儿，果然见苏铭宇三人守在列车三个位置，目光一直追随着下车的年轻女人。怀尧趁警察去抓苏铭宇三人之时，提着箱子就跑了，然后不敢坐公共交通，只能找了那种野的士，直接打的来到这个镇上。由于的士也出了好几次意外，她必须不停地换车打车，绕了很远的路程，一直拖到了晚上才到镇上。
　　至于那辆让褚清等人担心的脱轨列车，根本就不是怀尧坐的那班车。只不过怀尧不知道，她只以为是自己晚点了，才导致褚清她们担心。
　　“哐当！”
　　四个人被吓得一哆嗦，褚清惊得瞪大眼睛：“刚才什么声音？”
　　宁南僵硬地摇头：“不知道，好像什么东西撞到门上的声音。”
　　声音从前门传来，褚清拉亮灯，循着声音过去，推开门一看，发现门前的积雪已经到小腿了。而门外，竟然有不知道谁家的雨棚被吹飞，撞到了她们门前。
　　距离她们回来，聊了会儿，也就一个小时不到的，门前积雪就到小腿了？
　　宁南站在褚清身后说：“一个末世之后还会接着一个末世，不知道什么时候是个头。但可以肯定的是，末世没有一个是简单的。如果你觉得这个末世太难了，不如就重启吧。”
　　褚清翻了个白眼，瞪了宁南一眼，说：“她说我是女主，你就信了？要是女主另有其人，那我死了不就没了？”
　　宁南这才反应过来，她又完全相信了怀尧的话，懊恼地拍头：“我靠，对哈，万一你不是女主，你死了，那世界没重启，你就真的死了！”
　　“那你不是女主，谁是？”怀尧听到了褚清和宁南的对话问。
　　褚清淡淡地看了她一眼：“你的话，我不敢全信。这个女主究竟是谁，你也是从别人那里听来的。上一世，船爆炸的时候，船上活着的人还挺多的。不说别的，就是我知道的，我们四个谁先死谁后死，或者是一起死，都不好说。也就是，如果你所说的女主死亡即是世界重启，那么我们四个人，都有可能是女主。”
　　何欢弱弱地说：“我是男的。”
　　褚清无奈地看了他一眼：“世界重启的钥匙必须得是女的吗？”
　　怀尧耸肩说：“我不知道，她们说的是女主，那不就默认是女的嘛。”
　　“她们的信息从哪里来的？”
　　怀尧摇头：“我不知道。”
　　褚清给了她个无语的眼神：“你的这些信息似是而非，假设真的有人是世界重启的钥匙，那么上一世爆炸时，船上还活着的所有人，都有可能是钥匙。”
　　“那除了我们四个，还有哪些人可能在船上？”宁南烦躁地问。
　　褚清回想了一下自己死前听到的各种声音，她能分辨出来的，竟然还真有几个是她熟悉的声音。
　　作者有话说：
　　本来存稿因为码字软件抽没了，我气得今天不想更新，但是刚看完末日电影，实在是气不过。重新码了这一章，我这个人记性又不好，根本不记得原稿写了啥，只好重新写。呜呜呜，太难了
　　感谢在2020-11-20 19:05:45~2020-11-21 22:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪姬 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

56056 ◇
　　◎暴风雪◎
　　临死前听到的声音太多了, 而且当时非常慌乱，褚清也不敢确定她听到的声音到底有没有在船上。不过从距离来判断，至少当时有好几个她认识的人都在爆炸的6号船附近。
　　“不对, 可能不止我们四个死在了爆炸中, 6号船本身还有一些幸存者，而且后来我还听见了一些熟悉的声音。”
　　“还有谁？”怀尧问。
　　“苏铭宇、苏晓毓, 还有祁楚曼, 我甚至还听到了侯队和陈队的声音。”褚清思索道。
　　怀尧一听，不由得咬牙：“我这次来晚了，我说过是因为要甩掉一些麻烦，这个麻烦就是苏铭宇三个。她们在高铁站遇见我了，想跟踪我，被我甩掉了。”
　　“这个世界还认识你, 说明她们也觉醒了！”宁南捂嘴说。
　　“唉, 先不管她们了, 觉醒了就觉醒了，这个世界又不是丧尸世界, 社会秩序还没崩坏。她们也不敢把我们怎么样, 而且怀尧已经把她们甩掉了, 我们现在要担心的是，怎么熬过这个冬天。”褚清冷得缩脖子，“刚才我看了下, 外面风变大了，雪也落得很大, 感觉今晚恐怕不安宁。得提前做好准备, 明天可能发生什么我们都不知道。”
　　“我们在二楼修个壁炉吧, 叫叔叔帮忙。”何欢提议道。
　　褚清点头：“可以, 但是壁炉这东西先上网查一查，镇上没有懂这方面的工人，只能自己摸索。另外镇上的煤炭或柴都卖得差不多了，估计家家户户都在囤，我们镇上是买不到了，现在网上也大多不发货。趁着外面的温度还能走得出去，我们明天拿上斧头去左边山林里砍些树。”
　　“啊，要出门砍树啊，太冷了吧。”宁南虽然嘴上抱怨，但也只是嘴上说说而已，“我明天得把加绒内裤都穿上。”
　　褚清看向怀尧：“你呢？留家里修壁炉还是出门砍树。”
　　怀尧知道自己是没办法像上一世一样浑水摸鱼了，反正都坦白了，她也不装了：“我跟你一起去砍树吧，跟着你安全点。”
　　安排好了明天的事，四个人才上楼去，四个长辈还没睡，还在看新闻。现在电视上什么娱乐消息都没了，全是新闻，看着都揪心。褚清本想大家反正现在也睡不着，从家里翻出来一副牌，干脆打牌消磨些时间。结果刚摆上桌，就听见了外面越来越大的呼啸声。
　　声音已经盖过了电视的声音，很难让人忽略，就好像外面不停地有人拍窗砸门一样。褚清去看了一眼，刚打开窗户，就被吹了满脸的雪，马上又关上。回来的时候，她的表情非常难看。
　　“是暴风雪。”褚清低声说。
　　大家倒吸一口气，暴风雪听起来就很恐怖。暴风雪，-5℃以下大降水量天气的统称，且伴有强烈的冷空气气流。有的暴风雪会持续几个小时，严重的则会持续好几天，暴风雪带来的积雪会堆积到好几米高，迄今为止最高的记录好像有九米多高。不仅如此，暴风雪的强气流会破坏许多建筑设施，比如刚才撞上大门的雨棚。而且从刚才的情况来看，这还只是开始。
　　这场暴风雪会持续多久？没人知道，但褚清知道，今晚大家是别想睡了。
　　“我们要不别全部睡死了，还是得有人守夜吧，万一晚上发生什么事，还得有人叫醒大家。”褚清提议道。
　　宁南妈妈点头：“哎也是，你们几个小的白天忙了一整天了，你们睡会儿吧，我们老的些还睡不着，心里焦得很。干脆守着电视看，就当守夜了。”
　　褚清也不推脱，以前还顾及着什么客气，在末世走了一圈回来，谁还在意那些东西。四个人小的去睡觉，褚清和怀尧进了同一间房。
　　床上多了一套枕被，是褚清妈妈给准备的。怀尧钻进去，发出了舒服的喟叹。
　　“啊，我好久没有睡这么柔软的被子了。”
　　褚清其实还担心怀尧想害自己，但想了想，这一世她们要合作，肯定不能这么早下手。见怀尧衣服都不脱就上床了，她皱眉推了一把：“把外套脱了，你睡里面去。”
　　怀尧笑着脱掉厚重的外套，里面是一件灰色羊毛衫，然后手一抬，脱下羊毛衫，黑色打底衫，贴着腰身。一个大粽子转眼变成身姿曼妙的美人，美人背对着褚清，转过头，朝她勾了勾手指：“我脱了，你呢？”
　　褚清面无表情，把人往里面推，然后自己三下五除二剥掉外衣，滚进被子里，把床头灯关了，闷声说：“睡觉。”
　　怀尧也跟着钻进被窝，虽然是两床被子，但怀尧总觉得褚清的要暖和一些，往她那边挤。
　　褚清忍无可忍道：“你干什么还不睡！”
　　怀尧弱声弱气地说：“我冷。”
　　“冷就多盖点被子。”
　　“我体质偏寒，被子都盖不暖和，睡完一觉起来，脚都还是冰凉的。”怀尧把自己说得可怜极了，又只露出个脑袋，巴巴地望着褚清。
　　褚清翻了个白眼，掀起自己被窝的一角，不说话。可怀尧就是明白她的意思，利落地钻进褚清的被窝里。
　　果然，别人的被窝总是比自己的暖和。
　　褚清感觉一个冰凉的身子挤进来，然后冰得像铁一样的脚贴上了她的脚，冻得她一个哆嗦。她搞不懂自己为什么要找罪受，明明怀尧骗她那么惨，她为了救怀尧还特意赶回去送死。可是她就是忍不住，明明别人死活她都可以不在意，为什么怀尧不行？
　　难道她真的对怀尧有别的心思了？褚清睡着前迷迷糊糊地想。
　　结果，一觉醒来，外面风声很大，看样子暴风雪还没停。大家起床洗漱，发现说好要守夜的几个长辈，裹着被子在电视机前的沙发上睡着了。褚清无奈摇头，算了，下次还是她们几个小的轮班守夜吧。
　　电视机传出来的新闻播报声没有停，标准的播音腔听着确实催眠。但电视上的画面却并不催眠，全国各地掀起了一场特大暴风雪，已经持续了一整晚，并且现在还没有减弱的趋势。所有工作都停工了，不管是私企还是重要的国家工作。全部停了，因为再不停，命都没了。
　　由于这场暴风雪来得突然，很多人被困在大雪之中，被积雪覆盖。有的幸运的还能躲进一些建筑物或者车里，最幸运的还是躲在家里的人。其实也不算突然，暴风雪之前也有种种迹象，首先是异常低温，专家说这是正常的。所以全国的工作都没有停，打工人继续打工，不管是资本家还是领导者，都没有把低温当回事，反常天气而已，怎么能碍着她们赚钱搞政绩？
　　暴风雪的来临，导致很多室外工作人员遇难。如今失踪人员已达千万，这还是目前为止保守估计。政府已经下达了全面停工的通知，并且两天内搭建了临时取暖点。不过取暖点的收容量和物资有限，大部分市民村民还是最好待在家里取暖，等待暴风雪结束。
　　像C市等几十上百个南方城市，从来没有遭遇过暴风雪的袭击。不管是应对措施还是物资，都不及北方城市。经济损失和人员伤亡比北方高很多，但这并不意味着北方就没有损失。
　　如果这一场暴风雪持续下去，全国性停工将会导致物资运输链断裂，食物是最重要的问题，很可能在接下来的日子里发生食物匮乏的情况。各地的粮食储备库将会弥补市场缺失的粮食，不管是主食还是蔬菜。
　　新闻里的专家还在呼吁大家躲在家里等待政府安排，不要恐慌，这不仅仅是全国性的暴风雪，而是世界性的。但是就经验来说，暴风雪最多持续几天，各省各地的粮食储备是足够的。
　　褚清看到这里，不禁想到了上一世，怀尧依靠她的异能预知了很多东西，其中包括海上生存基地附近的所有粮库和其他物资储备点。而粮库最为搞笑，很多粮库根本就是空的，并非是人为的被运走了粮食，而是根本那些粮库里就没有储存粮食，每年上报的数额，不过是为了tanwu一些钱款而已。
　　现在暴风雪来临，活着的人被困在家里，死了的人被埋在雪下。根本没有人能够担负起运送物资的重任，也就是说，全球的人都在等暴风雪过去。
　　褚清一想到这儿，感觉比上一世还要绝望。暴风雪会持续多久？积雪会到达多高？她们提前准备的物资能撑多久？
　　如果暴风雪持续太久，恐怕好不容易躲在家里活着的人，一半以上不是被冻死就是被饿死。更惨的，也许会被积雪掩埋房屋，然后空气不流通窒息而死。
　　昨天大家还商量着说白天可以出去砍柴，结果这下好了，暴风雪根本没停，只怕是自己院子都出不去。褚清从二楼打开一点窗户往下看，一楼的积雪一整晚过去，已经起码有两米高，一楼的大门被掩埋，只露出门口屋檐下的鸟窝。
　　醒来后的大家都慌了，何欢还特意去三楼看了看。三楼平常是晾晒衣服被子的地方，有顶，但是不稳固，主要就是防下雨。没有墙，只有围栏，为了通风晒衣服。
　　何欢走楼梯上三楼，推门都使了全身力气才推开。一推开，风呜呜往里灌，吹得他满脸的雪，一张嘴，就被招呼了一口的雪。
　　“呸呸呸！”何欢吐掉嘴里的雪，朝楼下大喊：“快来几个人，多拿几把铁锹来，楼顶的雪必须铲咯，不然再堆高一点，这门就推不开了，到时候楼下再被堵上，我们就出不去了！”
　　大家听了，纷纷饭也顾不得吃了，赶紧拿上铁锹或者其他能铲雪的东西上楼去。
　　作者有话说：
　　谁先动心谁就输了感谢在2020-11-21 22:17:56~2020-11-22 17:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：碎碎更新了吗 3个；niccccc、z、陈叽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

57057 ◇
　　◎物资◎
　　没有一个人能闲着, 怀尧也不例外，但她一把抓住了褚清，说：“等一下, 你跟我过来。”
　　“什么？”
　　怀尧的行李还放在房间里, 褚清昨天帮忙搬过，特别重, 箱子非常大。怀尧打开行李箱, 里面是三套非常专业极地装备，不仅有防水的，还有保暖的，连防风面罩和护目镜都有。
　　怀尧扒拉出一套给褚清：“穿上吧，这样安全多了，叫何欢她们再来一个或两个人, 正常穿着出去没多久就会被冻僵, 太危险了。”
　　褚清惊讶地接过极低防寒服开始穿, 一边穿一边问：“你哪儿来的这些装备？”
　　怀尧叹气：“全部家当买的，剩下的钱就准备了一点吃的, 还留下了点车费, 不然还真撑不到你这儿。”
　　褚清看向怀尧的眼神复杂：“你……”
　　怀尧点头微笑：“我是真心实意来合作的, 这几套装备我也是买来给你们用的。毕竟，谁都不想死。”
　　褚清不再纠结其他，赶紧把何欢叫下来, 然后她和怀尧也穿上专业的装备去到楼顶铲雪。何欢被叫下来的时候，脸上已经结了冰霜, 冻得直哆嗦, 说话都不利索了。幸好褚清把他叫下来了, 不然他在上面多待会儿, 不知道还有没有命下来。
　　一看这阵仗，褚清也不敢让几个长辈上去了，她们体质更差，本来就有这样那样的毛病，再被冻一下，怕是一命呜呼了。有了专业的装备穿在身上，去到楼顶，何欢感觉比刚才好受多了，外面的暴风雪还在继续，有护目镜和面罩，也不至于被冰雪糊脸。
　　光是听着冰雪刮在护目镜上的声音，就能感受到风有多强劲。平常在这种小农村，三楼算高楼了，站在三楼一般也能眺望远方。而现在，暴风雪之中，能见度低于五米，她们举步维艰。
　　三人先是把楼梯口的雪给铲了，直接往楼下倒，反正楼下的积雪才到一楼，还能撑一段时间。并且幸运的是，三楼的棚还没被掀翻，所以楼顶的积雪大部分都是被风卷进来的，比起一楼厚实的积雪要松软得多，也更好铲出去。
　　三个人铲雪也不敢分得太开，虽然楼顶也就一百来平的地方，但能见度太低，谁要是陷进雪里了，喊救命都不一定听得清。在楼顶忙碌了五个小时，总算把大部分吹进来的积雪给铲出去了，不过三人也快冻僵了。
　　回到楼下，赶紧裹上暖和的被子，喝上一碗热粥，菜是宁南妈妈炒的，又香又美味。她们的物资还能撑一段时间，暴风雪不知道要持续多久，她们更害怕的，是怕积雪毁了房屋。如果发生这样的事，她们就只能暂时躲进地下室，但也要每天出来铲雪，不然地下室不通风，她们得闷死在里面。
　　电视上播报的新闻，已经看不见人影了，录像也非常的混乱，因为现在录像是无人机在拍，暴风雪天气，无人机已经损失了几千台。大部分新闻还是只有室内新闻，甚至是视频通话。
　　褚清爸爸在修一个简易的壁炉，宁南和褚清妈妈在帮忙，这时候，听到新闻里的声音，她们不约而同地停下了动作。
　　“据专家学者分析，这场暴风雪将持续一周，请广大市民待在家里，关紧门窗，一切以取暖为主。在未来的一周里，可能出现停电停水现象，这是正常的，请广大市民不要恐慌。各地方各部门已经想尽一切办法，将各地粮库囤积的物资发放给每一户人家。市民们只需要好好待在家里，千万不要出门。”
　　宁南声音都变调了：“一周？这破暴雪要持续一周？”
　　褚清脸色难看，一晚上的暴风雪就掩埋到一楼大门的高度，这要持续一周，那岂不是整座房子都被掩埋了？这一刻，褚清无比羡慕住在城市高楼大厦中的人，至少，几十米高的大楼不会被大雪掩埋。
　　“天哪，这要持续一周，我们迟早被雪给活埋咯。”何欢吓得放下碗，“不行，我再去楼上铲雪！”
　　宁南拉住了他：“你现在去干什么，你才下来休息，饭都没吃完，上去找死吗？”
　　说完，她看向褚清：“要不我们几个轮流坚持铲雪，就不停歇，换着来。”
　　怀尧摇头：“这不是个长久的办法，一晚上的时间，楼下积雪就到了两米，那以此推算，一天二十四小时就是四米，还有一周，那得到什么高度了？”
　　褚清叹气：“也不用这么算，暴风雪的降雪量又不是简单的加减乘除。我们这一带本来空气中含水量应该也不高，就算暴风雪再厉害，那雪也是水组成的，后面几天大部分雪都降完了，应该也就是狂风卷着雪到处跑，我们只要保证三楼空气流通，我们在房子里面应该就不会被活埋。”
　　“那世界上最高记录还堆积到了九米多呢？”宁南问。
　　褚清点头：“所以我们得做好准备，但也没必要太恐慌。就先照着最高纪录来准备，九米也就是三四层楼的高度，我们家老房子一楼差不多有三米高，二楼矮一点两米五吧。我们可以再往上修个四五米高的通风口，走吧，吃完饭大家就下楼去把之前为丧尸准备好的铁墙拆了，搬到楼上去修通风口。”
　　话是这么说，但实际做起来很难，因为风太大了，她们要想在楼顶再加固一个通风口，没几下就被吹倒。最后没办法，她们只能在一楼先造一根直径两米的铁管，尽量长一点。如果大雪真的堆积到三楼了，她们就在积雪里挖出一个通道，用铁管来加固通道。
　　白天全员都在忙，到晚上吃了饭，得空休息了，都聚在一起烤火。二楼的壁炉盖出个雏形了，也能用，电视上千篇一律的专家学者出来说这个理论那个理论。看得人心烦，一大堆听不懂的屁话，说到底还是让所有人在家待着，自己想办法撑下去。
　　这算什么办法？这不就是放任所有人自生自灭了吗？不管是她们国家，还是其他国家，处理办法都大同小异。人类在自然灾害面前，实在是太渺小了。谁都没办法阻止这场暴风雪，而暴风雪什么时候结束，也只是预测而已。万一一周后，暴风雪还在持续呢，现在的情况已经非常严重了。
　　褚清她们围坐在电视机前，有壁炉有厚衣服，还有充足的食物，她们算是非常幸运的。因为她们提前就预知了末世的到来，虽然是另一种末世，但为末世准备的物资却都能用上。
　　而其他人就没这么幸运了，夜里风声依旧，被风声卷来的，还有附近居民的求救和哭喊。绝望到沙哑的嘶吼，小孩子尖细的哭声，大人无奈又疯狂地喊声。
　　但凡是个人，都无法无动于衷，但却无能为力。别说帮忙了，就是探出个人去，都不一定回得来。除非暴风雪变小，不然她们就算是想帮忙也不可能。
　　上一世，褚清醒来就已经是末世一个月后了，没有任何可以和外界联系的机会，网络早就崩溃了。而现在，才是末世开始的第三天，所有人的痛苦和绝望，在网络上被放大。
　　褚清爸妈和宁南爸妈都是一个镇的，一个镇能有多大，来来往往的人多多少少都带点亲友关系。这家和那家，虽然不说多亲近，但肯定都认识。
　　两家人各自的微信群里，天天都是这家姥爷死了，那家奶奶没撑住。反正微信群里天天都是求助和哭丧的消息，这个时候还没办法下葬，尸体都没法处理，只能卷起来堆雪里去。
　　“哎哟，这是个什么世道哟。清清啊，你大伯他昨天没撑过来。说是晚上空调坏了，没人来修。一家子把能烧的桌椅板凳都给烧了，前两天也没抢到炭，现在在群里到处问人能不能送点炭，可这谁敢送啊。就是想分她们一点，也送不过去啊。”
　　“是啊，我那个侄子也是，说是半夜起床去上厕所，第二天被发现，冻死在厕所里了。”
　　长辈们唏嘘感慨一晚上就被带走的亲友，不管平时关系亲疏远近，但现在也都是真情实感地感到难过。因为谁也说不准，这会不会是自己的明天。
　　突然，宁南妈妈惊呼一声：“咦？有个附近的人加了我好友？”
　　宁南妈同意之后，那人立马就问她是不是隔壁褚清外婆家的人。两人聊了一下才知道，加好友的是隔壁张姨的女儿，她和她妈妈也是刚才才加上村委会的好友。村委会里本来就住着有人，是两名村干部，还有几个警察被困在了里面。
　　前天全国都在建立临时取暖点，当时村上也想建立，就先购入了大量取暖物资。结果没想到暴风雪一下就来了，取暖点只有她们几个人，物资是够用的。但是从网上了解到昨天今天死了不少人，取暖点的几个负责人，就想着先通过添加附近的人，先把附近这十几家住户救助完了再说，镇上的就不好说了。
　　取暖点那边的意思是，她们负责发放物资，有炭有食物有水还有一些厚衣服热水袋等取暖物资，还有很多拿来救急用的暖宝宝之类的东西。这些物资平时不觉得多珍贵，现在就是救命的东西，可是有个关键的问题。暴风雪让物资送不出去，取暖点的人想说就是这一排正好是联排房子，至少在暴风雪中有个遮挡物，如果她们能把物资送到第一家人手里，那么物资兴许可以往旁边房子传递，比如从楼顶扔过去之类的。
　　而这第一家住户，正好就是隔壁的张姨，但是她们家只有两个人，怎么去拿取暖点的物资就成了最大的问题。张姨想到了褚清她们这里还有个大高个何欢，想说能不能她们也帮一下忙，想想办法。
　　“这要怎么办？”宁南妈妈看向褚清，她看得出来，这孩子是个有主见的，甚至是自己女儿她们都比较在意褚清说的话。
　　褚清叹气：“我觉得可以想想办法，取暖点的物资肯定比较充足，如果真的能拿到，那么对我们来说，也能撑一段时间。更何况，这里十几户人，活到现在都不容易，怀尧带来的三套装备，应该能尝试出去。人心都是肉长的，这附近的住户，多是认识的，平时散步聊天跳舞打牌，谁家没个来往啊，死了这么多人，怎么还能无动于衷，而且没谁能在末世里独活。村委会和警察局的人这时候还在想办法救助大家，我们也不能光躲在自己家里。这点物资，不管是对我们来说，还是对别家来说，都非常重要。”
　　作者有话说：
　　好冷，突然降温﻿

58058 ◇
　　◎救助◎
　　答应了要帮忙拿物资之后, 褚清就被拉进了一个群里。里面都是这一排房子的村民，还有就是村委会和警察局的人。
　　褚清本打算明天一早就去拿物资，因为现在有些晚了, 雪很厚很深, 在黑夜里前行太危险了。但是她一进群，就发现里面很多人都好像看到了希望一样, 求着她能不能快点去拿物资。因为晚上温度会比白天更低, 好不容易撑过昨晚的人，不一定能撑过今晚。
　　褚清妈犹豫道：“她们是希望我们现在去拿物资？大晚上的太危险了吧？”
　　“就是啊，等到明天早上吧，现在太黑了。”褚清爸爸也很担心，因为他知道，要拿物资, 肯定这几个小的是不会让她们几个老的去。那万一出个什么事, 他哪里放心。
　　褚清叹了口气, 给大家看了看群里的消息。看完后，所有人都沉默了。并不是所有人都能撑到明天早上的, 她们倒是能看见明天早上的太阳, 但有的人如果今晚拿不到物资, 就没有明天了。
　　宁南拍了拍何欢：“算了，我们三个去吧，快去快回。”
　　何欢老实应了声：“好嘞。”
　　褚清妈妈看看其他人又看看褚清, 眼里泪水润湿眼眶：“清清啊，你要是出事了, 你让妈怎么办啊？”
　　长辈们肯定还是更在乎自己孩子的安全, 都不忍心她们出去。但褚清三人自己都选择了, 她们说再多也没用。
　　当然, 出去拿物资不等于送死，这一点褚清还是明白的。如果出去就是必死的结局，她脑子有病才会出去。一方面是贪那点物资，另一方面，她也没办法看着这些邻里邻居的活生生冻死。在自己有能力的情况下，她还是愿意帮一把的。
　　大家换上极地装备，面罩护目镜帽子全戴上，从头武装到脚。严丝密缝，一点风都灌不进去，说话都闷声闷气的，脚上穿了厚厚雪鞋，像脚下踩了块奇形怪状的滑雪板。
　　褚清让人去找来几条粗绳，然后绑在她们三个身上，并且因为在暴风雪天气，为了防止有人身陷困难无法开口，就约定好，如果出了什么事，就拽绳子。绳子拽一下表示没事，继续走，多拽几下表示自己有麻烦了。
　　因为一楼已经被积雪掩埋，所以她们只能从二楼下去，直接在雪上行走。如果走一楼，那就得除开雪行走，虽然不用被暴风雪摧残，但太耗费时间和体力了。而且在雪下行走也有危险，如果发生积雪坍塌，她们很容易被埋在下面。
　　所以大家只能从二楼翻窗户下去，一打开窗户，瞬间风雪就往里灌，冻得里面的人直哆嗦。即使穿了厚厚的衣服，已经能感觉到刺骨的寒意。
　　褚清深吸一口气，大声道：“快点，早去早回！”
　　然后三人褚清打头阵，何欢走在最后面，宁南在中间。一条绳子将三个人连成一条线，最后面还吊着个巨大的箱子，就是怀尧带来装装备的大箱子，此刻被她们用来待会儿装物资，另外每个人身上还背了一个大背包，想的是能装多少就装多少，出来一次不容易。
　　翻出二楼，褚清看了眼四周，能见度真的非常低，她拿出手机想看一下指南针，结果手机太冷，直接关机了。褚清叹气，还好，不知道是不是得益于上一世的五感增强，她方向感变好了很多。就算是在一片漆黑的暴风雪之中，她脑子里也有暴风雪还没来时这附近的场景。
　　村委会和警察局挨着的，但是取暖点建在警察局里面，就在她们的房子右上方，穿过马路，还得走几步路才行。褚清以前没算过，但出来之前她想过了。
　　这外面的能见度肯定很低，她们只能凭借记忆和估算走，以前的路标都被积雪盖住了，想要通过找马路的边界到达对面，是有点难的。这里的马路很宽，褚清粗略估算得走个三十步比较靠谱，毕竟还要算上她们门前院坝的距离。
　　直接朝着警局斜着走不靠谱，所以她们打算朝正前方先走到马路对面，然后往右走，直到看见警局的高墙。因为宁南和何欢对这里不熟悉，也就只能靠褚清来领路，她踏着艰难的步伐朝着正前方走。
　　暴风雪里，寒风刮过，褚清得借助两根滑雪橇支撑自己，不然就会被风刮倒。平常两分钟不到的路程，硬生生被拖到了十几分钟才走到警局大门前。
　　警局的大门只剩下了保安亭的头，直接往里走就走到了大院里，二楼的窗户上满是冰霜，但里面亮着光。这点光穿越了层层风雪和黑暗，让褚清等人看到了希望。
　　三人直接走到窗前，朝里面喊：“有人吗？我们是来取物资的！”
　　里面马上传出开心的回应：“哎哎，来了，坚持一下，我们马上开门。”
　　说是开门，实则是开窗。进去之后，发现里面六个人全来帮忙拉她们进来。知道她们是来拿物资的，大家都欣慰地点头，看见这一身专业的装备，不免好奇。
　　“诶，你们这一身装备倒是好啊。”
　　褚清笑着点头：“嗯，本来打算国庆接爸妈去乌拉玛雪山度假的，没想到被困在了这里。不过还挺幸运的，这几套装备派上用场了。”
　　镇上的村干部和警察其实也都是认识的，毕竟一个镇就那么点大。有个村干部和褚清家里还有远亲关系，见了何欢和宁南，宁南他认识，何欢是真不认识。
　　“这是你们谁的男朋友哇？”
　　褚清摆手：“不是，是我同事，顺道搭他的车回来，没想到他跟我们一起困这儿了。”
　　“哎呀别说那些了，快来喝点热汤，你们几个冻坏了吧。”一个人赶紧端来热汤给她们。
　　这些汤都是罐头里装的，加热之后味道也还不错。褚清打量了一下二楼，只有大厅开了灯，别的房间都一片昏暗。看得出来，这是警察局二楼的办公室，被子枕头什么的应该都是后来准备的物资，一看就是统一发放的。警局的空调已经坏了，应该是外面的空调外机被暴风雪损坏，所以里面也没法正常工作。房间正中间是火炉，里面炭火在燃烧，散发出阵阵热气。
　　房间的味道比较难闻，不太通风，警局也只有三楼，比褚清她们那里高不到哪里去。褚清不免失望地想，其实警局作为避难所也不太合适，唯一的优势就只是物资充足点罢了。
　　有人在负责给她们的背包和箱子装物资，让她们三个先坐着烤火，暖身子。褚清脱下手套，手掌靠近火炉，一边搓手一边按摩已经僵硬的手指。
　　“对了，叔叔，这里的物资够我们坚持多久啊？”
　　正在装物资的村官转过身来，叹了口气：“不多，如果省着点用，每户能撑过四五天。”
　　四五天？那岂不是连专家说的一周都撑不到？
　　三人听了，都惊到了。褚清继续问：“那这些物资你们够吗？”
　　听到褚清这么问，大家都沉默了。过了好一会儿，一个穿得厚厚的中年女人才说：“如果不分给你们，我们可能还够。但是如果不分给你们，你们连五天都撑不到。群里的消息我们都看了，实在是太揪心，不说亲不亲，平时都是街里街坊的。这些物资本来就是上头发下来分给大家的，本来就没多少，上头的物资也是抠抠搜搜抠出来的，我们肯定还是要送到大家手上。”
　　“你们别担心了，要分就都分了，能帮几个是几个。我们留了五天的物资，说不定能坚持住的。”
　　褚清还有些犹豫：“那这……”
　　那人赶紧摆手：“好了别担心我们了，要撑住，大家都要坚持住。你们休息好了就离开吧，真是太谢谢你们冒着生命危险来拿物资了，我替这附近的村民谢谢你们三个。”
　　褚清沉默了一会儿，看向宁南和何欢，两人眼眶都红的，她叹了口气说：“我们家里其实物资够的，你们要不留下些吧，我们把别家的带回去就行了。”
　　大娘皱眉：“你们三个冒着危险来拿物资，不可能自己不要啊！”
　　宁南帮腔道：“我们就是帮忙而已，以前邻居家也没少帮我们，我们自己家物资够的。”
　　何欢起身，帮忙把本来分给她们的物资拿出来，还给警察局里的大家。
　　最后，无论她们怎么劝，褚清三人都坚持只带上了别家的物资。褚清三人烤完火，吃了点东西，身子都暖和了，然后再背上所有物资离开。翻出警察局二楼的窗户，褚清忍不住回头看了一眼，这里面的人，真的能撑到暴风雪过去吗？她们自己又能不能撑到暴风雪过去呢？
　　回去的路重新变得迷茫，来时的脚印早就被掩埋，积雪似乎又高了点。本来还看得见警察局大门保安亭的顶，现在顶都看不见了。还好围墙剩了点，她们摸着围墙往外走。
　　中间好几次何欢踩着的雪开始下陷，他陷进了雪里，扯绳子提醒大家。褚清宁南一前一后把他拖了出来，这些积雪虽然厚，但不结实，有的地方还很松软，一不注意就可能踩下去。
　　回去比来时要艰难，因为警察局的标志明显许多，她们的联排房子一排排过去，外面都差不多，不好分辨哪家是自己家。而且来时的路上，背包和箱子都是空的，回去了，全装满了物资。
　　三人费尽千辛万苦，终于找到了第一家，就是邻居张姨的家，拍打窗户，里面来开窗，褚清也来不及说什么，把物资掏出来，照着分量往里扔。张姨说要让她们三个进来休息会儿，三人皆摆手。
　　虽然又冷又累，话都说不出来，但她们不想浪费时间休息，只想赶紧把物资送完。路过她们自己的房屋，没有任何停顿，直接朝着下一家去。三人好像默认了，直接把物资送到每家每户。
　　说每家每户都夸张了，这一联排房子总共十七户人家，现在还活着的，也就不到十户。如果把物资直接从楼顶丢过去，中间有些隔了好几家人都死完了的村民，根本拿不到。所以三人默契地沿着联排房子的二楼走，挨家挨户地去拍窗户，用手擦玻璃，看里面有没有人，有光亮有回应的她们就让开窗丢点物资进去。
　　作者有话说：
　　冷死了，打字手指都是僵的，码字速度被严重拖慢
　　感谢在2020-11-23 13:20:30~2020-11-24 16:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 60瓶；一口血 40瓶；浪姬 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

59059 ◇
　　◎停电◎
　　挨家挨户送完物资后, 情况比她们想的还要糟糕。有些人家里面灯是亮着的，但人裹在被子里没有任何动静，褚清把窗户敲碎, 然后翻窗进去检查, 发现人已经在被子里没有了呼吸，体温低得吓人。整个屋子, 明明有着看起来暖和的灯光, 实则里面温度低得和外面差不太多。
　　多数人都是被冻死的，饿死是极少数，因为这才第三天，家家户户又都是农村人，家里少说也种了地，平常米缸也没有见底。食物不是最要紧的资源, 取暖物资才是。
　　走过这么多家, 还能撑住的大多是有空调、电热毯还有插电的取暖器, 一家子围在一起看电视，除了吃饭, 其他时候都不挪窝, 全部用被子盖好。甚至是一家子都睡在一起, 不敢单独回房间睡，谁知道回房间睡了之后，第二天还能不能醒来。
　　当褚清三人送来物资, 所有人都眼泪往外流，感觉像看到了生的希望。她们也不和这些人废话, 把东西丢进去就了事, 然后迅速赶往下一家。
　　等到物资都送完, 褚清三人才返回自己家。黑夜里暴风雪掩盖了前路, 哪怕是上一秒踩出的脚印，下一秒就会被掩埋。褚清三人只能摸着每家每户的窗子走，不然就不知道自己会迷失到哪里去。
　　手电筒在回来的时候就坏了，本来也不是专业的手电筒，能在零下几十度的天气里坚持到她们返程，就已经很不错了。现在坏了也没法抱怨，只能摸黑往前走。
　　突然，她们右手边的房子，有好几家亮起强光，甚至把窗户打开，里面的人裹着大棉袄或者厚被子，催促道：“走嘛，我们给你们照亮路。”
　　一路看过去，黑夜里的暴雪掩埋，只看得见零零散散几家人亮起的光亮，模糊的小光点。照亮路不至于，但指引方向足够了，且亮起的地方还是比其他地方更容易看清脚下的路。
　　原来是被救助的村民，看见她们回去的路上太黑，担心她们出事，就在群里呼吁大家自发给她们亮起灯，尽可能照亮回去的路。
　　褚清三人感动过后，赶紧借着这些光亮往回走，拖着空箱子，背着空包，比来的时候走得快多了。不一会儿就到了自己家窗前，敲了敲窗户，长辈们马上就来把她们拖进去了。
　　关上窗户，就等于隔绝了大部分冷空气和冰雪，三个人取下帽子和面罩时，面色发青。尽管穿着极地装备，但在外面待的时间太长，三个人身体还是受不住，倒在地上，根本没力气动。脸上结满冰霜，如果不是还在喘气，大家都要怀疑她们三个已经嗝屁了。
　　艰难地把装备脱下来，然后给她们裹上早就暖好的被子，三个人缩成一团坐在一起。褚清捧着杯热茶，感觉自己的脑袋都被冻得抽疼，像是脑子里的神经被冻僵了一样，以至于她现在整个人都在发抖，脑子一片空白。
　　宁南妈妈拿着手机，看着她们三个终于回来了，一边激动地擦眼泪，一边给她们读救助群里的消息。
　　“唉，平安回来就好。群里也都在问你们有没有到家，说这次顶过去了，肯定上咱们家来亲自道谢。还有人说，差点就要冻死了，结果你们送去了炭火……”
　　宁南麻木地点头，她妈妈抱着她又给她加了床被子。褚清恢复得快，已经能够正常思考了，她一脸愧疚地看着几位长辈：“爸妈，叔叔阿姨，对不起。我把我们家该分得的物资留在了警察局，因为她们感觉也撑不了多久，这次我们就是白去了。”
　　褚清妈妈皱眉摆手：“哪有白去，你叔公的女儿差点就撑不住了，你们刚才要是再晚个半个小时，估计人就没了。咱们家情况比她们好多了，有能力帮一点是一点，你们几个都是好孩子，妈知道的。”
　　褚清点头，随即想到了上一世，明明同样是末世，遇见的人却相差甚远。她可不是什么好孩子，算是死在她手上的那两条人命，她时刻都不敢忘。
　　这一世，社会还没崩溃，但若是有人想要威胁到她和她亲友的安全。褚清不保证她会不会心软，但幸好，目前为止，遇见的人，都挺善良的。不仅没有为一点生的希望互相残杀，甚至还愿意为了救助别人分出自己的物资。
　　褚清处在人人都为了自己而勾心斗角的地方，她也不会是个善茬。但在这样还算温情的地方，她也下意识收起了自己的锋芒。
　　没有谁愿意孤独地活在这个世界上，褚清也不愿意，上一世她来到海上生存基地，哪怕知道这个基地存在很多问题。但她依旧不愿意离开，一方面是基地比较安稳，不用担惊受怕。另一方面也是因为她还抱着父母活着，有可能通过广播找到基地来的希望。只可惜，直到她死的那一刻，父母都没有出现。
　　这一世都重来了，虽然世界不再有丧尸存在，但依旧面临着死亡的威胁。褚清重来一世，更多的是想和自己的亲人朋友好好活在这个世界上。
　　可是如果真的像怀尧说的那样，活到了世界重启的人有一定概率会觉醒记忆。而觉醒的人，就必须坚持到世界重启之时，否则将不再有第二世。如果她的父母也觉醒了呢？那这样一来，她们就必须每一世都要坚持到世界重启，否则就会消失。
　　褚清和宁南已经进入了这个轮回，被迫的，但如果将两人的父母再拉进来，会不会导致最后她们的父母一次失败就会消失？如果真的发生这样的事，褚清宁愿她的父母没有觉醒记忆，这样还能拥有每一世的生存机会。
　　大概是被冻傻了，褚清拍了拍自己脑袋，不知道自己为什么会有这样危险的想法。她刚才竟然想，如果父母死在世界重启之前，那么她们就永远都不会觉醒记忆，那么她们就永远都不会从这个世界上消失。
　　把这种危险的想法抛之脑后，褚清开始思考起要怎么坚持过一个星期，甚至是更久。如今她们的物资没有分到，出去一趟还差点被冻傻，现在看来，活着的只剩她们几家，物资就这么点，如果暴风雪超过一个星期，就真的大家只能等死了。
　　褚清家的物资食物和水以及日用品是够的，甚至几个月都没问题。但取暖的物资远远不够，因为谁也没料到这个末世竟然是寒冬末世，准备的取暖物资都是临时在街上买的，有再多钱也只能买到这么一点。节省点倒是能撑一两个星期，撑死两个星期，暴风雪要还是不停，那大家都只能等死了。
　　因为新闻上说，可能接下来会停电停水，天然气早就停了，这点她们没担心过，因为这一排房子连天然气管道都没埋，家家户户都烧柴。如果后面取暖物资全用完了，褚清只能考虑用发电机给老房子发电，然后用取暖器和电热毯耗电来维持温度。
　　但是这样一来，褚清也不知道买来的柴油和汽油能坚持多久，毕竟她也没有负责过燃油消耗这方面的事。
　　休息好了之后，电视上的新闻大家已经看腻了，看来看去都是些没用的消息，只会让人越来越恐慌。大家早早地就去休息了，褚清回到房间，发现怀尧已经把床铺好了，被窝里暖暖的。
　　怀尧掀开被子一角，然后笑着说：“进来吧。”
　　褚清顺势滚进去，还别说，被窝里已经被怀尧睡暖和了，她躺进去正好。怀尧的身体也很暖，如果忽略掉她那颗冰冷的心的话。
　　怀尧之前和褚清睡的时候，非常老实，现在原形毕露之后，反而变得猖狂。等人一进来，就靠近，一把抱住，还美其名曰什么两个人抱着睡能互相取暖。
　　褚清可不相信，她只觉得怀尧是想套路她，虽然在一定程度上怀尧达到了目的。但褚清绝不会承认她在怀尧靠近时，有那么一点心动。
　　怀尧靠在温暖的怀抱里，发出了一声喟叹：“果然还是软软的女孩子抱着舒服，枕头实在太没意思了。”
　　褚清冷哼一声，把人往里怼了点，不回应，闭上眼开始睡觉。她快睡着的时候在想，其实抱着怀尧睡觉确实很舒服。
　　第二天一大早，褚清还在睡梦中，感觉自己做了个在冰天雪地里行走的噩梦，就好像她和宁南何欢又出门了，然后走着走着就找不到回家的路了。三人只好在雪地里一直走一直走，不敢停下来，哪怕冻得牙齿打架，也不敢停下来。
　　直到褚清听见一阵急促的敲门声，“阿清！快起床啊，停电了！”
　　褚清猛然惊醒，睁开眼睛，发现怀里抱着的怀尧也冻得直哆嗦，在梦里皱起眉头，看样子也没睡好。
　　褚清起身，自然带醒了怀尧，两人一摸被子边缘，冰凉得吓人。两人没被冻死真是命大，幸亏是两个人抱着一起睡，不然这时候不知道是不是已经僵硬了。
　　打开门，宁南披着毯子，其他人在壁炉前生火，一个个都在搓手。取暖器没工作了，因为停电，电热毯也没温度，导致大家一大早就被冻醒了。
　　电视机也没法打开，大家围拢在壁炉前，找回了一点温度。褚清打开手机，发现全球范围内，大范围停电。现在所有还有电的地方，全靠发动机发电。
　　何欢看向褚清：“怎么办，现在咱们去地下室把发电机用起来吧。”
　　褚清仔细想了想，却摇头：“不，发电机留到最后，实在撑不下去了再用。我们现在大家都别睡房间里了，全部都来壁炉这里睡，这样消耗的能源少一点。”
　　“诶，好，我们去把被子枕头拿出来，顺便在地上铺床。”宁南点头，和长辈们去搬床垫来。
　　褚清扫视了一下客厅，客厅比较宽敞，农村房子很多面积都很大，客厅如果把沙发茶几搬走，其实能睡下不少人。褚清想到了一个办法，一个让所有人都能坚持更久的办法，但她不确定要不要实施。
　　作者有话说：
　　怀尧：舒服
　　褚清：我是不会被套路的感谢在2020-11-24 16:16:52~2020-11-25 19:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

60060 ◇
　　◎抱团◎
　　停电之后, 大家全部聚在客厅，然后围在壁炉前，瑟缩着。没有电视, 只能玩手机, 但手机的电也坚持不了多久。
　　褚清在手机上看各种新闻，发现新闻播报的次数越来越少, 内容千篇一律。这次停电是全球大范围停电, 除了少部分自己能发电的还能坚持，其他地方基本陷入了无法取暖也无法通讯的地步。
　　原先褚清还羡慕大城市里能集中供暖，而且高楼大厦也不担心被暴风雪掩埋，现在，她不羡慕了。大城市一停电停水，就得完蛋。
　　这是末世第四天, 专家昨天说暴风雪还将持续一周, 现在是第二天, 也就是说，接下来至少还需要坚持六天。她们的物资的确能坚持六天, 但六天之后呢？
　　如果六天之后, 暴风雪还没停, 那时候如果再考虑褚清现在的这个办法，就来不及了。褚清一咬牙，把自己的想法说给大家听了。
　　褚清的办法听起来很简单, 实施起来非常难。以至于所有人听完，都不敢发表任何意见。
　　最后还是怀尧, 叹气道：“阿清, 你不觉得你这个想法太……理想化了吗？我明白你想要帮助大家的心情, 但是把所有幸存者接到家里来一起取暖, 这根本不可能啊。”
　　有一个人提出意见，其他人也不藏着掖着了。
　　“就是啊，昨天你们三个出去就已经很危险了，怎么可能把所有人都接回来，她们又不是物品能运回来，那可是人啊。”
　　“就算是两个人带一个人回来，那也得往返好几趟，说不定路上就出意外，到时候怎么办啊？”
　　尤其是几位长辈，经过了昨晚上的担惊受怕之后，说什么都不同意褚清她们几个再出去接人回来。送物资差点把命送出去，接人怕是更危险。
　　褚清见大家反对的意见很多，大多都是觉得她们再出去接人，只会冒更大的风险，并且耗费更多的体力和时间。她沉默了很久，等到大家吵完，她才出声：“如果我说，我们不用在冲进暴风雪之中就能把人接回来呢？”
　　本来还在小声辩驳的大家，突然停住了，一脸疑惑地看着褚清。
　　怀尧表情复杂地看着褚清，这个人真是无时无刻不在想搞事，明明好好待着就可以了，她们的物资应该能撑过一周。褚清却非得想出些事情来做，居安思危不是坏事，但若是逞强，就真的可能送命了。跟着这样喜欢搞事的女主，怀尧不知道是女主先死，还是她自己先死。不过，怀尧竟然不讨厌褚清这一点。
　　褚清点头：“的确，现在我们出去接人回来，一方面是她们的安全没办法保证。虽然我们有三套装备，可以分出一套，这样的话就只能两个人来回一个一个地把人接回来，这样太耗费时间和体力，并且危险性很大，不知道什么时候路上出点意外，三个人可能都回不来。”
　　“但如果我们不用翻窗，不需要在暴风雪之中行走，那么这方面的风险，我们就能降低很多。”
　　何欢挠了挠脑袋：“可是我们不去接她们，她们更不可能和我们聚在一起。那就算了吧，没必要把人接过来一起取暖。”
　　褚清摇头：“不，我们的物资，也许够我们撑一个星期，但一个星期之后呢？谁能保证暴风雪一定会在一周后停止？专家吗？要把自己的性命送到专家手上吗？”
　　“我们分物资的时候，都是按户来分的，一户人家不论多少人口，分得的物资是一样的。我们昨天送物资的时候看过了，有几户人家撑到现在，都只有一个人，多的也就一家三口，老年人基本上没几个撑住的。那一个人的物资和三个人同样的物资，明显分配不均，我们如果把不均的物资集中起来，还能省下不少。这样一来，我们所有人反而能够多撑一段时间，这能让我们活下去的几率变大。”
　　“我们知道你的意思，但是人接不过来啊，大家就算同意你这个想法，可是家家户户之间隔了这么远，太危险了。”褚清妈实在不想褚清再出去了，昨天她和褚清爸担心了那么久，又因为外面温度太低，手机似乎也联系不上褚清，这样的煎熬，谁受得住。
　　“妈，我的办法，可以让我们不用在暴雪中行走。”褚清跺了跺脚，从被窝里伸出手，指了指地板，说：“我记得小时候在外婆家过暑假，经常跑到地下室里去歇凉或是玩捉迷藏，这一排房子，家家户户都有地下室，有的甚至可以住人，有的只是用来贮藏东西。”
　　“如果我们走地下，不走外面，就能免去很多危险，我们不会迷失方向，并且地下室的温度虽然也很低，但肯定比外面暴风雪吹刮来的好，至少不会被风雪掠去温度。防寒保暖很重要的一点就是防风，走地下室，我们只需要把地下室砸出一个可以供人钻过来的洞就可以了。”
　　“爸，你以前在工地上上班，应该还是比我们要清楚怎么避开一些承重梁，只用砸出一个很小的洞就可以了。”
　　“这……”褚清的爸爸犹豫着，最后无奈点头，“唉，可以试试。”
　　大家你看我我看你，最后思虑很久，才终于是同意了这个办法，现在就在群里询问幸存者的意见。褚清把利弊都给她们分析过了，也在群里说了，如果想要和她们一起抱团取暖的，那么就把自己家地址报上，然后褚清她们挨家挨户砸墙的时候，就通知她们带上所有物资转移。
　　群里讨论热火朝天，有人担心这个有人担心那个，褚清很有耐心地给大家解释原因，分析危险和提出解决办法。两个小时过后，所有人都同意了，因为谁都不想死。这点物资拿在她们手上，就只能撑五天，但若是大家抱团取暖，也许能够撑更长时间。
　　突然，群里有一户人家问：“那村委会那边怎么办？她们没有地下室。”
　　群里的人一下就沉默了，这条消息下，没有人再发任何新的消息。大家这才想起，村委会警察和联排房子中间，是隔了一条大马路的，不可能通过地下室来连接，所以当她们都能抱团取暖的时候，村委会警察局的人，只能等死。
　　从刚才大家讨论的时候，村委会的人就没有参与这个话题，就好像她们不存在于这个群里一样，但事实上大家的物资都来源于她们。
　　褚清发出了一条消息：“不用担心，我们会开辟一条路把她们接过来。”
　　“开什么路？”
　　褚清耸肩：“警察局那边还有本来分给我们的物资，而且这些物资也是她们让出来的。如果我们把她们抛下了，有些说不过去。”
　　“雪下的温度要比行走在上面高一点，我们可以从雪下挖出一条路，通往警察局。但是危险也有，积雪有些地方严实，有些地方松散，不知道什么时候会塌下来。我们之前用来做通风口的那些铁管，直径有两米左右，我们这次拿来做通道，长度不够，只有三根，每根也才三米长，不过还好因为做的粗糙，大小不一，到时候就隔一段距离放置一根，中间的就用一些铁板支撑婴喜爱。”
　　“我们快去快回，别等雪塌下来了。这次所有人都要行动起来，爸爸带几个人去打通地下室，去接人也把物资带回来。我带几个人一边在雪下挖一条路，一边搭建通道，分头行动。”
　　既然决定了要做，大家也只好摒弃所有顾虑，专心投入做事之中。三套极地装备，都在褚清这里，因为地下室的温度远比外面的温度要高，且在地下室，褚清爸爸她们还能带着火炉砸墙。而褚清她们在雪下，更危险，所以三套装备都由褚清三人穿着。
　　这一次，褚清爸妈然后加上宁南爸妈，四个人在地下室干活。褚清四人，去挖雪下通道。
　　由于只有三套装备，怀尧主动说她不用穿装备，直接多穿几件保暖的衣服，然后贴上暖宝宝就行。由于她没有极地装备，确实不能在外面待久了，所以褚清三个在挖通道的时候，怀尧就负责把雪给运回去。
　　待在雪下，从四面八方透进来的光亮可以看出，外面依旧还在刮风，呼啸的风声被隔绝在头顶之上。听不到那种令人害怕的声音，反而感觉没那么冷。当然，也可能是她们三个人一直在挖通道，在运动，所以身体燃烧的能量让她们觉得还好。
　　褚清爸爸那边很顺利，地下室很快打通，接上每家每户，让她们自己往回走。所有人带上所有物资，动作迅速往褚清家去，那些贵重物品，这时候也没人想着拿了，毕竟东西都在家里，也不可能这时候被人偷了。而且，偷了也没用，贵重物品现在根本不及一斤炭重要。
　　褚清爸爸把人接回来之后，大家全部都聚在二楼壁炉旁烤火，褚清她们还没回来，有余力的就说去帮忙挖通道，以免积雪坍塌堵住了后面的通道。褚清爸爸还在发抖，但不肯休息，拿上铁锹和锄头就和大家一起去挖通道了。
　　一上午的时间，通道挖通了，警察局的人也接回来了。现在所有人都待在褚清她们这个屋子里，铁管也搬回来了，毕竟以后还要拿来通风，因为现在雪已经堆积到二楼的窗户上了。现在要想出去，就得从三楼跳出去，因为二楼窗户全被雪压住了。
　　这是大家第一次聚在一起取暖，靠着壁炉和火炉取暖，全部围拢在一起，盖着厚厚的毛毯或被子。其实仔细一看，也没有多挤，主要是撑到现在的人不多。
　　褚清家八个人，联排房子的村民有十三个人，警察局有五个人，听说死了一个，半夜睡过去之后就没醒来。但大家的物资加起来，显然能撑很长一段时间，至少比单独分开的时候要撑得久一点。
　　手机里的电没剩多少，褚清找来充电宝，但不急着给手机充电，电得省着点用。等到暴风雪结束的时候，肯定是非常需要通讯工具的时候，那时候手机没电就没搞头了。
　　不知道为什么，每家每户单独在自己家里躲着的时候，总是被绝望萦绕。但此刻大家全聚在一起，还大多都是熟悉的面孔，反而觉得有了那么点希望。
　　因为这时候，也没什么事可做，有的人看书，有的人打牌，还有人轮流去看三楼的积雪，以防万一积雪掩埋了三楼她们还不知道。几个青壮年跟着褚清她们去楼下把所有物资都搬到二楼来，因为打通了联排房子的地下室，所以外面的冷空气也直往她们地下室里灌。这下子，她们必须把地下室和楼上隔开，不然温度流失更快。
　　褚清她们上午挖通道运回来的积雪，放在温暖的屋里，化了不少，然后再装进桶里，简单制造了些模具，重新丢到门前的通道里。褚清准备像极地里一样，用冰块来隔热，把二楼窗户前堆砌一些冰块，还有地下室用冰块给隔开。那窗户实在是隔热效果不好，冰块都比窗户的材料好用。
　　一直忙碌到晚上，有人做好饭给大家送到二楼来，所有人在二楼端着碗吃饭。在浑身冻僵的情况下，喝上一碗热粥，配上点酸菜，还有几个农家小炒。
　　香味在空气不太流通的二楼里弥漫，以前会觉得味道太大，现在巴不得全是这种温暖的油烟味。这种人间烟火味，才让她们觉得自己还活着，也让她们看到了生的希望，坚信自己一定能撑过一个星期的暴风雪。
　　作者有话说：
　　来猜一下，一个星期后，暴风雪停不停，无奖竞猜，哈哈哈感谢在2020-11-25 19:45:35~2020-11-27 16:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25758514 8瓶；岁辰 2瓶；aKUMA 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

61061 ◇
　　◎绝望◎
　　专家说的一周, 现在是第二天，夜里睡觉所有人挤在一起。几乎每个人都会和旁边的人挤着，这时候也没有谁顾虑什么熟不熟悉了, 只要能有个温热的东西挡住寒冷就行。
　　褚清背后是她妈妈, 怀里是怀尧，两人相对而眠。怀尧背后是宁南, 宁南缩在她妈妈怀里, 被子盖得严严实实。外面寒风呼啸，里面木柴烧得“噼啪”作响，空气中残留着炭火味，还有被子温暖的味道。
　　剩下的时间里，她们需要的就是坚持住。第三天，暴风雪依旧, 积雪已经完全掩盖了二楼, 并且超过了三楼的栏杆, 三楼还剩个顶棚。
　　褚清她们开始把铁管送到楼梯间，然后在屋子烟囱的基础上再往上搭建通风管道。三套极地装备, 三人一组, 每组到三楼工作一个小时, 就必须得下来换人换装备，不然就有可能坚持不住。
　　这样频繁地换班，效率很低, 但至少安全，不会发生有人突然倒在风雪中的危险。在第四天上午, 她们把通风管道安好了, 恰好这时候, 积雪已经完全盖过了三楼顶棚。
　　第五天, 暴风雪依旧，所有人已经没有什么事可以做了，通风管道已经修到最高，加上楼本身的高度，能有十八米左右。积雪自从盖过了顶棚之后，她们就再也不知道之后的积雪到了哪个高度了，因为她们四面八方都被积雪掩埋，除了那根孤零零的通风管道。
　　第六天，暴风雪没停。白天大家就坐着不动，要么读书要么打牌，还有的起来做操，燃烧身体脂肪给自己带来点热量。
　　第七天，暴风雪没停。已经有不少人开始说专家不靠谱了，幸亏褚清把她们接来了，不然大家傻傻地坚持到第七天，结果还是死。
　　第八天，暴风雪没停。
　　……
　　第十五天，暴风雪没停。取暖物资耗尽，所有人冻得缩在被子里，绝望地等待死亡降临。有人哭着抱紧父母，说“我爱你”，也有人躲在被子里低声呜咽，还有人已经心平气和地躺平等待死亡了。
　　褚清一边发抖，一边站起身，把何欢和宁南摇醒：“起来，我们去楼下发电。”
　　绝望地等待死亡的人们，突然眼里亮起了光：“发电？”
　　“嗯，我们之前看暴风雪刚来，觉得不太.安宁，屯了些汽油柴油。”褚清哆嗦着点头，穿装备的手像得了鸡爪疯一样，弯曲都变得困难。
　　当整个客厅亮起来的时候，所有人都发出了惊叹声，拿手挡住了眼睛，突然接受到这么明亮的灯光，眼睛还不太适应。有人去把取暖器和电热毯拿出来，取暖器像个小太阳一样温暖着大家，电热毯铺在棉絮上，大家躺在上面，才算是活过来了。
　　楼下发电的四个人，哆嗦着把一些热水袋抱上去。
　　何欢闻了闻手上的汽油味，问：“我们这些汽油柴油能坚持多久？”
　　褚清摇头：“不知道，能坚持多久是多久。”
　　“这都第十五天了，专家口中的一个星期都变两个星期了，怎么暴风雪还没停？”宁南跺脚跳，想让身体热起来。
　　“我们要是这时候死了，那还有下一世吗？”何欢问。
　　褚清指了指自己：“如果我真的是女主，我就自己先找个地方把自己冻死，这样世界重启，你们就有下一世了。”
　　宁南摆手：“不行啊，你说了的，万一你不是女主，你死了就是真的死了。”
　　褚清也叹气，她问怀尧：“你到底有没有切实的证据证明我是女主？”
　　怀尧皱眉：“没有，但是我偷听到的对话里，她们认定你就是女主。”
　　“那你自己呢？”宁南晃晃脑袋。
　　“我？”怀尧指着自己问。
　　褚清眼睛一亮，她抓着怀尧的肩膀问：“对，你有没有想过你自己就是女主？”
　　怀尧仿佛听到了什么笑话一样：“哈？我怎么可能是女主，我第一世死的时候……”
　　她说着说着，突然就卡壳了，第一世她偷听到了褚清可能是女主的对话，但是在那之后，整个基地也是一起死的。那么她也是在那时候死的，应该也和褚清一起死的。
　　那么她有记忆的两次世界重启，都是她和褚清一起死亡，但她先入为主的观念，从别人那里听来褚清是女主，便认定了褚清是女主。因为作为一个觉醒的人，觉醒记忆对于一个人来说，是很有冲击力的，甚至会产生怀疑世界的念头，她根本没把自己往女主那方面想。
　　又不是什么中二病，没有觉醒记忆前，怀尧也是世界上万千普通人之一。就像褚清就算听怀尧说她是女主，她也不肯相信自己就是女主。更别说怀尧还没人告诉她，她也有可能是女主。
　　怀尧迟疑地说：“我第一世死的时候，也是和很多人一起死的，其中应该也有你。”
　　宁南赶紧问：“那我呢？你的第一世，我也是一起死的吗？何欢呢？”
　　怀尧摇头：“第一世我不认识你，我只认识褚清，而且我也只见过褚清一面，就是因为她们提起你是女主，我才跟踪她们，得以见过你长什么样子。”
　　“如果每一次世界重启的时间点差不多，那么那个时候我应该和宁南在同一座城市工作，时不时会约出来吃饭逛街。就像上一世一样，甚至在病毒爆发的时候，我们俩都在一起，那么你的第一世我和宁南在一起的可能也很大，宁南也可能是一起死的。”
　　“也就是说，前世，船上爆炸时的所有人，都有可能是女主，包括你，怀尧。”褚清指着怀尧说。
　　怀尧沉默了，她没办法反驳，因为她也只是从别人口中听来了一部分消息，是真是假尚且没办法验证，但上一世船上的爆炸是真的。如果真要验证，只有一个办法，她们所有可能是女主的人，都死一遍，世界重启了，就知道谁是女主了。
　　但是死在女主之前的那个人，肯定亏死。这时候，大家都沉默了，只剩下发电机的轰鸣声。
　　谁都不想死在前面，但宁南和褚清是一伙的，怀尧是单独的一个人。她看这几人的眼神一下就变了，以至于都感觉她们看自己的眼神也不一样了。
　　褚清翻了个白眼：“你现在才知道怕？当初信誓旦旦咬定我是女主，来找我时的得意气势呢？”
　　不知道为什么，当褚清说话打破沉默的时候，怀尧松了口气，只要这样的褚清，才是她熟悉的褚清，才是让她感觉安心的褚清。
　　怀尧笑着说：“我哪会自恋到在别人认定你是女主的情况下，反而怀疑自己会不会是女主。”
　　褚清一把拽过怀尧，推她上楼：“好了，谁是女主现在不重要，重要的是活下去。就算结束了这个末世，但是谁又能保证下一个末世会比这个末世更简单呢？”
　　宁南点头：“确实，这个末世比上一个末世难多了，对了，怀尧，你第一个末世是什么世界？”
　　怀尧反手抓住褚清的手，褚清的手总是比她的暖和一些，总是让人觉得心安，她回想了一下说：“我第一个末世，是病毒世界，疫情遍布全球，传染性极强，被传染就会死。但是不会变成丧尸，就还好，只是大家人人都怕死，政府为了保证健康人的安全，想要把感染者和普通人隔离开，但是很多感染者躲了起来。所以政府没办法，选择了将普通人集中起来，也算是和感染者隔离开了。我第一世所在的基地也发生了爆炸，不过是人为，因为普通人和感染者被隔开之后，两种人之间发生了很大的矛盾。我猜测最后基地被炸毁，可能是感染者的报复行为。”
　　“那么以怀尧的记忆来看，第一世是传染性极强会死人的病毒末世，第二世是不仅会死人还会异变的丧尸末世，第三世是没有病毒，但是全球出现异常低温的环境末世。”
　　“那第四世呢？”何欢问。
　　褚清摇头：“不知道，但是我觉得，从我自己感官来分析，这一世比上一世更难生存。上一世好歹我们还能活个一两年，最后是因为丧尸群集中，然后6号船发生爆炸而死，和第一世一样，属于意外吧。”
　　“但这一世，如果没有意外，我们反而会活不过一个月。”
　　大家听了不由得沉默，褚清想她们在这儿讨论半天，人都快冻傻了，赶紧催促大家回到楼上去取暖，这件事暂且不提。现在当务之急是活下来，而不是去考虑下一个世界。
　　四人回到了楼上，因为柴没了，取暖就只能靠电取暖，大家主张不要炒菜了。就着罐头和一些囤积好的素食吃了了事，食物还算充足，不至于饿死，所以也没有人反对这个意见。
　　多活八天，已经很幸运了，但暴风雪还是没停，如果真的相信了所谓的暴风雪持续一周，只怕是她们尸骨都冻成冰了。一开始还有人以为也许只是比专家估计的要多持续一两天，但现在都第十五天了，再也没人敢猜测暴风雪什么时候停，甚至有人悲观地想，这个世界会永远持续低温。
　　有人情绪出问题，甚至想要自杀，大家只能帮着劝，然后互相鼓励，不敢去想任何一点绝望的东西。这种状况下，人的心理真的很容易出问题。
　　褚清想了个办法，她们这群人，必须有点希望，不然就算她们还能撑一段时间，也会被绝望逼疯。所以褚清打算，换上装备，去到通风口顶上，看看现在外面的情况。
　　作者有话说：
　　我小时候还产生过这个世界都是虚假的，只有我一个人是真的，只要我死了，世界就会停止的念头。呜呜呜我好中二啊，还有点自恋。感谢在2020-11-27 16:29:32~2020-11-28 16:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

62062 ◇
　　◎雪融◎
　　从通风口往上爬并不难, 借助一些工具，然后卡在管道上就能爬上去，不过掉下来也很危险。最后还是何欢自告奋勇上去看看情况, 他全副武装, 其他人在底下铺好垫子，以防他落下来。
　　一会儿过后, 何欢平安下来了, 但是表情不太好。他接收到大家期待的目光，垂头丧气地说：“暴风雪没停，但是积雪好像到达了通风管道以下一米左右，没有升高，应该是这一部分地区的水量只能形成这么多积雪。所以现在积雪没有升高，但是暴风雪还是会把地面上的雪卷起来, 外面的温度依旧低得可怕。”
　　至少不会被活埋, 褚清等人松了口气, 但暴风雪依旧，她们还是多多少少有点失望。不过楼下的燃油发电应该还能坚持一段时间, 至于坚持多久, 就难说了。
　　接下来的日子, 大家每天都会派一个人上去检查暴风雪有没有停，或者减弱。
　　第十六天，暴风雪依旧。
　　……
　　第三十天的晚上, 燃油耗尽。
　　第三十一天早上，大家经历一晚上的寒冷之后, 很多人已经起不来了, 所有人都忍不住掩面哭泣, 这时候就算是嚎啕大哭, 也不会有人嘲笑你。因为昏暗之中，谁都看不清谁的脸。
　　这次是真的要留下些遗言了，所有人都是这么想的，包括怀尧。怀尧其实想要坚持下去，但她的体质是真的不太好，她缩在被窝里，紧紧抓着褚清的手，看着她。
　　褚清不知道怀尧的眼神是什么意思，哀求？还是悲伤？
　　谁都不想死，上一世爆炸时的痛苦，褚清还记得，她不想再经历一遍。死亡的痛苦是她这辈子经历过最让人崩溃的感受，她咬牙从被窝里出来，其实现在被窝已经有点凉了，仅剩一点电热毯的余热。
　　大家见褚清爬起来，问：“怎么了？”
　　褚清咬牙：“我上去看看，万一暴风雪停了呢？”
　　大家不置可否，每天都有人上去检查，每次都是让人失望的结果。她们已经不再期待了，至少不去期待就不会失望。
　　褚清快到通风口顶的时候，突然有种奇妙的直觉，头顶已经看不见什么飞雪了。不仅如此，头顶还隐隐透着金色的阳光，褚清差点以为她出现幻觉了，等她爬出通风口的时候，被阳光一照射，眼睛不适应光亮，差点摔下去。
　　以前外面的积雪离通风口有一米高，褚清就是摔下去也没事，但现在，积雪竟然降到了三米往下。这要是摔下去，褚清能倒在雪地里半天起不来。
　　她坐在通风口管道上，看着以前被暴风雪肆虐的村庄，如今在阳光的照射下，一点一点冰雪融化，露出本来的面貌。这一带农村本就开阔，联排房子门前是大马路，马路对面是宽阔无垠的农田。农田上是厚厚的积雪，如今竟然在慢慢融化，正在融化的冰雪，在阳光照射下反射出晶莹的光泽。
　　褚清感觉自己眼睛酸涩无比，不知道是被阳光刺激的，还是纯粹想哭。她转过身，朝着通风口里面喊：“暴风雪停了！雪也快融化完了！”
　　底下的人先是一愣，然后仿佛不敢相信自己的耳朵，直到有一个人开始欢呼，其他人才跟着反应过来。
　　褚清看了看下面，发现三楼的顶还没露出来，看样子雪完全化完还需要些时间。褚清刚才爬管道的时候，还不觉得有什么，现在坐在管道顶上休息的时候，竟然觉得穿这一身装备坐着怪热的。
　　等她回到屋子里，因为房屋还被埋在雪下，而且化雪的时候，这些雪会从房屋里吸收热量，导致她们在屋子里反而更冷。于是褚清提议大家现在去到屋子外面，晒晒太阳，反而会更暖和些。
　　褚清本想让大家把通风管道拆了，这样更好爬到雪面上去晒太阳，毕竟有些长辈不太能爬上竖直的管道。但接着就有人担心，说现在把管道拆了会不会太早放松了，万一暴风雪又来了怎么办。
　　大家也是被暴风雪给整怕了，凡是都更容易往坏的方面想。褚清虽然有种直觉，暴风雪是真的停了，但她也不能保证什么，所以想了想，还是打算从三楼往上挖一个通道，保留原来的通风管道。
　　一想到能晒太阳，所有人都打起精神来，拿上铁锹锄头就往三楼去。门被积雪堵死了，她们就只能挖开一条通道，往上挖，还挖出一些阶梯来。
　　等到大家走到雪面上，感受到温暖的阳光时，所有人才惊觉这不是一个梦。雪地很滑，因为现在的雪很结实，雪化之后很滑溜，大家基本的是坐着，也不敢走太远。
　　在上面晒了会儿太阳后，身体终于暖起来，还有不少人觉得不真实。暴风雪正好就在她们燃油耗尽的第二天就停了，不仅如此，看这雪化的速度，这阳光的温度是真挺高的。一晚上化了好几米的积雪，可能昨晚上暴风雪就停了，幸好她们撑到了现在。
　　褚清坐在雪地里，仰面享受着暖阳，闭上眼休息。怀尧走在她身边，不敢相信她们撑到暴风雪停了。上一秒她还以为自己要冻死了，下一秒就走到了雪面上感受暖阳。
　　其实算一算，这也才十一月，她们就经历了一场长达一个月的暴雪，谁能相信这是十一月呢？怀尧看了眼身旁的褚清，如果她当时没有主动来找褚清，她现在还活着吗？
　　劫后余生的喜悦让所有人都忽略了一件事，直到大家第二天才发觉。因为晚上还是要回屋子里吃饭睡觉，所以即使没有电也没有柴，但有罐头和速食，也不至于饿死，只要她们坚持到雪化完，然后就能开始重新生活了。
　　每个人都怀着美好的期望，褚清把手机用充电宝充好电，希望能够在这时候第一时间联系到政府或者救助部门。灾后的重建也不容易，她们还得想办法通电通网。
　　为了防止发生意外，大家晚上还是睡在一起，因为大家都看到了希望，且都认为雪灾已经过去，所以挤在一起话都变多了，冰冷的屋子里因为人的热闹，也变得不那么寒冷。褚清盯着充电的手机，电量支撑手机开机之后，她眼睛死死地盯着屏幕。
　　手机屏幕亮起微弱的光，刚开机手机反应慢，还没有信号。但两分钟过去了，手机依旧没有信号，褚清死心了，没有信号的手机，除了能照明还能干什么？
　　看样子基站也在这场暴风雪中被摧毁了，不然为什么现在手机接收不到基站的信号。褚清失望地放下手机，拔掉了充电线，这点电还是省着点用比较好。
　　等待雪化的过程很漫长，也许是她们太迫不及待要享受温暖了，所以决定等待的时间极其煎熬。雪大概第二天早上，就融化到露出了三楼的楼顶。第三天的时候，二楼窗户也露出来了。
　　阳光从窗户透进来，驱赶了部分寒意。不过大家还是更愿意待在室外，白天室内的温度反而更低，因为有阳光照到的地方和照不到的地方，完全是两种温度。
　　这两天，本来为了躲避暴风雪一起抱团取暖的大家，见到太阳出来，并且两天都没有暴风雪再来的迹象，陆陆续续有些人家回到了自己的家里。食物什么的都基本都分了点，也能坚持一段时间，只要暴风雪不再来。
　　褚清她们给自己留了大部分食物，旁人都没意见，因为如果不是她们，估计自己都冻死在家里了。且在大家看来，现在是真的劫后重生，马上就会有政府救援的来到，她们应该也用不上太多的食物，现在去镇上买都来得及。
　　宁南打着哈欠，靠在屋顶的栏杆上。“这雪化得可真快，一天一层楼的来，感觉明天我们就能直接出门了。”
　　何欢在吃饼干，还有闲心把饼干抛起来用嘴去接，嚼两下说：“就是啊，我都多久没见过太阳了，太舒服了。话说我们等雪全化了，出去散散步吧。一个多月都待在暗无天日的屋子里，我都快憋出病了。”
　　褚清也赞同，第二天，雪化到一楼都能推开门出去的时候。她们就叫上家里几个一到冬天就喊骨头刺痛的长辈出来，大家一起出去走走，暖和身子顺便活动筋骨。几个长辈走在后面慢悠悠地走，年轻人在前面聊自己的。
　　这是暴风雪过后的第四天，大地原本的样貌也露出来了，倒了的电线杆，乱七八糟的大马路，还有那些停在路边的电动车和汽车。一切都好像在慢慢变好，但褚清心里却像还吊着块石头。
　　大家走在一起聊天，唯独褚清还面容严肃。大家看她这样，也总是觉得心里不踏实。
　　宁南叹气道：“干嘛呀，这暴风雪都熬过去了，你还在担心什么？”
　　“暴风雪只持续了一个月，我们上一世丧尸病毒直到我们死前，都还在肆虐，那这个末世就真的平静了吗？”
　　宁南摊手：“不然呢？再来一波暴风雪？你看着天气，多暖和，暴风雪刚来的时候，那也先出现了低温异常，怎么也要等再次出现低温异常，才会再来一次暴风雪吧。可是你自己看看，现在天气多好，这太阳晒得人都软绵绵的。”
　　褚清皱眉点头，她觉得宁南说的对，但又感觉哪里不对。
　　她们散步是往右边的大马路走，右边是村委会和警察局，再往外是高速路出口和加油站。然后这条大马路一直通往镇上，沿路的左边是一条河，属于一条大河的分支。之前暴风雪的时候，应该被冻住了，她们这里暴风雪没有完全将通风口一起掩埋了，其中也有这条河还只是分支的原因。如果是主干流，那现在结局就不一定了。
　　她们一边散步一边走去镇上买点东西，不管是炭和柴也好，燃油食物也好，都需要准备着。褚清几个是被末世搞怕了，生怕再来一次暴风雪，怎么也要提前做好准备。
　　以前长辈们会觉得她们思虑过多，看了什么电视就瞎想。但自从经历了暴风雪之后，长辈们也害怕，巴不得把所有家当都拿出来买物资。
　　作者有话说：
　　让她们喘口气
　　感谢在2020-11-28 16:52:26~2020-11-29 16:18:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：z、陈叽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

63063 ◇
　　◎信号◎
　　一路上不太好走, 雪融过后的马路，滑不溜秋，大家也从来没在这种路上走过, 五十分钟的路程, 硬生生走了一个半小时。早知道路这么难走，她们就该把邻居张姨家的车开出来, 不过没油了, 也启动不了，当时为了发电，她们把汽车里剩的油都抽出来了。
　　一路上，完全没有雪融之后的美丽可言。下雪是下雪，暴风雪又是另一回事了。电线杆路灯全被刮倒，留下的残骸不知道什么时候才能修复, 路边的房屋坍塌了不少, 她们的房子能坚持住, 还多亏联排房子是政府当时花钱建给从山里搬出来的农民家庭的，还比较稳固。
　　到了镇上, 褚清估计活下来的人不多, 她们来镇上, 说是买点东西，其实不过是拿点东西。当然如果人还活着，她们就买, 人死了，就留下足够的钱, 也当作是补偿了。
　　农村房子多低矮, 最高也不过修个三四层楼, 还得加上地下室。而镇上的房子则不一样, 少说也有好几栋七八层楼高的小区，一条大马路穿过整个镇子，马路两边是商铺，二楼往上全是住宅。
　　镇子非常安静，安静得吓人，仿佛一座空城。本该是雪融之后，大家出来活动晒太阳的时候，镇上却空无一人。
　　其实有想过镇上幸存者不多，但是没想到竟然一个活人都看不到。大家走在寂静过分的街上，每走一步，都感慨不已，甚至觉得有种灾难过后难掩的悲伤。
　　褚清也没想到这个镇子几乎等于全部覆灭了，她以为镇上楼层稍微高一点，至少还能有小部分人坚持到极寒之后。以往车辆来往，热闹嘈杂的大马路，此刻稀稀疏疏停着些车辆，商铺的门多紧闭，褚清找到了家米粮店，拍了拍卷帘门，没反应。
　　褚清和宁南对视一眼，拿起手里的撬棍把卷帘门撬开，她们做这些事驾轻熟路，毕竟前世就没有认真敲过门找物资。而长辈们看了，目瞪口呆。
　　“这把门给搞坏了，要赔钱的。”宁南妈妈惊讶道。
　　宁南耸肩：“妈，这家人估计那啥了。我们总不可能等她们来给我们开门吧，特殊时期，我们也是没办法，警察局的人都懂的，她们现在应该也是需要物资的时候。”
　　确实，警察局的人可是和她们一起度过了极寒，现在大家都明白，灾难过后，秩序不是一时之间就能恢复的。
　　褚清几人心安理得地踏进去，长辈们心惊胆战地迈进去。店里剩下的粮食不多，但总归有点，结账的柜台都没了，估计是拆了当柴烧了。
　　小地方的店铺很多都是前面是店面，后面就是卧室和厨房，一边开店，一边生活。当褚清她们走到后面的卧室时，所有人都忍不住叹气。
　　三具尸体互相抱着躺在地上，看样子是连床榻最后都给拆了烧了，被褥也一起烧了。屋子里能烧的东西都烧了，连塑料都没放过，一进屋子就闻到了一股浓浓的塑料烧焦味。
　　看身形，中间是个小孩儿，两边是大人，应该是一家子都在这儿了。褚清不忍心再看，撇开眼，开始搜寻能用得上的物资。
　　到最后，一个镇子走下来，搜到的物资大多是食物，燃油也没有，就连酒精等可以点燃的非常用燃料都没了。大家失望的同时，只能寄希望于暴风雪不要再来了，再来，她们也得像这个镇子里冻僵的尸体一样长眠于此。
　　一个拥有四万人口的镇子，现在，活下来的，也就是她们这一群人，存活率不到千分之一。这个存活概率，在大城市里又是多少？
　　褚清想到她们出门前，还和一起度过极寒的大家说，她们到镇上去找人买点东西。哪里有人，连只活的耗子都没有。
　　大家拖着仅有的一点物资往回走，走到镇口时，褚清往回看，镇口就是镇政府和车站出口，荒凉又凄惨。整个世界明明都开始被阳光所笼罩，但有些人，却再也无法看见今天的暖阳。
　　这和她那天从警察局取完物资，往回看那一眼不一样，警察局那时候还有微光，还有救。而这里，已经荒无人烟，没有救了。
　　且这是暴风雪过后第四天，镇上除了她们，没有别人来过的痕迹，说明四天里没有任何人来这里搜寻幸存者。只有两种可能，要么是救援队放弃了这里，默认这里没有幸存者，或者不值得救援。要么就是另一种更坏的可能，救援队不存在，没有足够多的人活着组建救援队。
　　第二种可能是最坏的情况，第一种，她们还能去寻找救援队。在如今她们物资耗尽的情况下，不可能再独自生存，那么此时就必须寻找团体的帮助。但如果团体不存在，或者团体也没有能力救援大家，那么所有人就一起死吧。
　　一想到第二种可能，褚清就打了个冷颤。她不想死，还没确定谁是女主，她如果不是女主，她死了就真的死了。
　　回到家里，村民们听她们说了镇上无一生还的情况，大家都止不住叹气，还有人直接哭出声。
　　“我二妹啊，就这么没了，这让我死了之后怎么跟妈交待啊！”哭得那个人褚清认识，就是邻居张姨。
　　张姨家在村里，但她二妹早些年出去打工挣了点钱，回来在镇上盘了个店面，生活也算过得去。后来因为老是往返镇上和村里不方便，就直接搬去了镇上住。结果这一去，和自家姐妹就是天人永隔。
　　褚清见大家都因为镇上无人生还而感到难过，完全浇灭了这几天雪融的快乐，她叹气道：“其实吧，我认为，现在不是难过的时候。我们的物资都已经消耗得差不多了，镇上除了我们，好像没有人来过的痕迹，说明政府现在应该也是自身难保。这样一来，我们就必须完全依靠自己，食物应该好找，这几天多来几个人去镇上把能找到的物资全部拖回来，不止是食物，包括一些建筑材料，防寒保暖的都带回来。取暖物资镇上是一点都没有了，但是街边的一些抛锚的车辆里面可能还有剩余的燃油，最好都抽出来。再来几个人和我去左边山上砍柴，先前因为暴风雪无法出去，这次我们得尽可能多得囤积木柴，山上的树很多，看样子够烧很久。”
　　“在没有救援来到的时候，我们就只能先准备着，万一再来一次暴风雪，谁都承受不住。”
　　大家点点头，她们都不想死，如果褚清没有接她们来，那么所有人都会和镇上的人一样，死在这个冬天，包括褚清自己。这时候，谁都不会认为早做准备是多虑，反而给处在的一种迷茫害怕的阶段的她们希望，就好像有了方向一样。
　　接下来的几天里，所有人都在忙碌，为下一次灾难做准备。褚清还是没有放弃寻求救助的希望，她每天都会开启一次手机，寻找信号。
　　几人正在山上砍柴，何欢擦了一把汗，停下来休息，见褚清又在找信号。他叹了口气，皱眉，直摇头：“你都连着一个星期找信号了，不可能找到的。”
　　何欢穿着件短袖，把袖子撸起来，像一件背心。像他这么穿的不止一个，很多人干活热起来了都这样穿，先前大家还穿得像极地居民，这几天热得不行，仿佛回到了三伏天。
　　不仅仅是干活的人这么觉得，就连褚清在旁边找信号也觉得非常热，能有二十几度的样子。阳光刺眼，本来还担心暴风雪再来，结果这两天的温度实在是不像会有暴风雪的样子。
　　所以这些天的柴砍来，囤积了一部分，更多的是用来煮饭烧热水洗澡之类的，毕竟停电停水。现在的水还够，毕竟好多户人家都是后院有井的。
　　收不到信号，找不到人，大家怀疑全世界只剩下她们还活着。褚清不这么认为，她们的条件非常简陋，基本靠死扛，普通人确实很难熬过暴风雪的一个月，但不可能全世界除了她们就没人能熬过。总有比她们条件好的人还活着，政府肯定有办法坚持住，说到底，这场暴风雪带走的，其实是大部分不幸的普通人。
　　全世界的物资是够的，只是分配不均衡而已，由于暴风雪阻断了运输，会导致一部分分不到物资的人死在这场灾难里，而手握物资的人，一定还活着。褚清坚信这一点，所以她一直都没有放弃寻找信号。
　　“试一试又没损失，万一找到信号了，我们也许还能有点准备。这几天是暖起来了，一开始我光顾着开心了，确实，被冻久了，见着点太阳确实容易乐得找不着北。但今天我仔细想过了，暴风雪之前是反常的低温对吧？”
　　在这儿干活的不止她们，还有几个村里的青壮年，也过来休息会儿。自打天气回暖，今天大家都穿短袖，大家觉着不太可能会有暴风雪再来，所以干活都变得很随意。
　　“那可不，十一那天，我这辈子第一次经历那么冷的国庆，结果马上就是暴风雪，差点结束我这一辈子。”有个壮小伙说。
　　褚清点头：“反常低温过后是可怕的暴风雪，我敢说，带走了百分之八十的人的性命。可是这几天的升温不也很反常吗？”
　　这是暴风雪过后的第六天，她们好多人还没从暴风雪的阴影中走出来，甚至巴不得温度再升高一点。温度越高，她们就越无法去回想曾经的寒冷，这样才能驱散心里的害怕。
　　“嘶~这样一说，好像也对。现在是十一月上旬吧，怎么已经热到穿短袖的地步了？”
　　“就是啊，就算是温度回升，那也应该是正常的十一月温度，十几度才合适吧？这都二十几度了，好奇怪啊。”
　　“二十几度？你开玩笑吧，我感觉能有三十几度，我昨晚上盖着被子睡的，今早上起来，好家伙，一抹脑门儿，全是汗。”
　　宁南拧开杯子，喝了口水，一抹嘴，摇头说：“你们说，反常低温过后是暴风雪，那反常高温过后是什么？”
　　怀尧表情严肃，扫视一圈这些撸起袖子干活的男男女女，双眼微眯，冷声道：“是人间蒸笼。”
　　就在这时，褚清开心地大叫：“信号！有信号了！”
　　作者有话说：
　　比起冷，我更怕热，呜呜呜，可是现在冻脚又冻手，我自闭了感谢在2020-11-29 16:18:19~2020-11-30 19:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拦舟拉面 73瓶；九雨 20瓶；阿噗一直在看你 10瓶；呀五选一的奶茶 6瓶；ethereal 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

64064 ◇
　　◎避难◎
　　所有人的目光一时间全聚集到褚清身上, 褚清开心地快跳起来了，她第一时间想到的是上网，看看还有没有人在网上活跃, 这样才知道还有多少人存活。结果就在这时, 她刚看见信号出现一格，就立马收到了很多条短信。
　　褚清把短信里的内容念出来, 免得大家全部挤过来。这些短信全是一个号码发过来的, 这个号码褚清以前从来没有见过，几十条短信密密麻麻地涌进褚清的手机。
　　褚清点开最新的一条，读的时候，声音都在颤抖：“紧急通知！全市人民收到短信，请立刻前往C市高朋区林荫大道37号避难所。近日以来，暴风雪肆虐全球, 但政府已经召集所有物资修建地下避难所。专家学者分析, 未来日子里, 极端天气将会持续更久。避难所有充足的物资和能源，还有可靠的设备提供恒温环境, 请所有幸存的人们, 尽快前往避难所。”
　　当褚清还没读完短信的时候, 大家就已经七嘴八舌地讨论起来了。
　　“避难所？还有避难所的存在？”
　　“那我们去不去啊？”
　　“你没听见说未来的日子里天气多变又极端吗？今天都三十度左右了，按照这个发展，再上升, 万一这次又来个极端高温天气，我们怎么活啊？”
　　“那专家的话靠谱吗？她们说持续一周的暴风雪持续多久了, 你们忘了吗？”
　　“那万一是真的呢？温度要再上升个十几二十度, 谁受得了？暴风雪期间, 外面温度起码零下几十度, 那要是过几天温度上升个几十度，干脆把我烤熟吃算了。”
　　“就是，低温还能抗，这高温根本没法依靠我们这种平民的力量去抗。不管了，现在赶紧收拾东西去避难所，家里根本没多少资源。”
　　大家拿上锄头铁锹就往家里跑，一路跑还一路喊：“快收拾东西，政府的避难所在C市，赶紧的！”
　　大家都跑光了，只有宁南三个还等着褚清发话。褚清一直往下翻消息，她只读了最新的一条，剩下还有几十上百条消息。
　　她发现最开始的信息里，这个号码先是在寻找幸存者，后来信息的内容越来越简短，看得出来事态越来越严重。她抬头，无奈地说：“我们也赶紧收拾东西吧，这一个末世感觉不是普通人能抵挡的，不依赖政府是不可能的。之前暴风雪把我们困住的时候，我就在想，也许这一世我们就不该单独行动，现在有避难所出现了，我们得加紧时间去找避难所。”
　　“而且我看这些短信还有一些重要的内容，避难所会在今天晚上十点关闭。信息里说避难所建在地下，将会完全封闭，因为一旦开启大门通道，可能会给避难所的空调设备造成更大的负担，所以避难所一旦关闭，就不再接收幸存者。”
　　“今天晚上十点？不早说！我靠，快回去收拾东西！现在几点了？”这样的天气特别容易让人烦躁，闷热又心焦。宁南把斧头一扔，赶紧往回跑。
　　“现在下午两点。”褚清倒吸一口气，也顾不上许多，招呼大家快回去。
　　褚清一边跑一边在想一些事，暴风雪刚停的时候，她们第一次走出屋子，那时候她穿着极地装备，感觉温度正合适。之后的几天，温度渐渐回升，可能是之前极寒的时候室外温度太低，就算是回升也有一个过程。但这个过程也不过持续了不到一个星期，在这短短的时间里，温度从零下几十度，上升到二十几度。
　　且明明昨天褚清穿一件薄外套正好，室外温度有个十几度的样子，今天就穿了短袖，可见温度的跃升有多夸张。之前反应不过来，也是被冷怕了，现在想想，差点有种自己是被温水快煮熟的青蛙既视感，不由得背后发凉。
　　褚清告知大家今晚十点避难所就会关闭，所有人都慌得不行，褚清看了眼大家收拾出来的行李，发现东西还是有点多。如果她们开小轿车，是绝对坐不下的，且没那么多车给她们开。褚清想了想，她和何欢去镇上开了辆公共汽车回来，把所有人都一起载上，这样一来，既节省了燃油，也不会落下任何一个人。
　　行李挑来挑去，褚清让所有人把非必要的东西全部留下，带上的都是非常重要的，没了会死的东西。大家都很舍不得，尤其是家里还有贵重物品的人，之前搬到褚清家里避难时，那是因为褚清家就在附近，她们的宝贝放家里也没事。但现在不一样，她们可是要赶去避难所，什么时候出来还说不准呢。
　　但褚清态度很坚决，如果不把那些末世里无用的东西丢下，那就别上车。最后那些人无奈把行李中没用的玩意儿全放回家去了，等到所有人都带上了必要的行李后，果然负重轻了不少。
　　褚清想在网上查去C市的地图，但信号太弱了，有时候只有一格，有时候一格都没有。她能收到那些短信，还得多亏她每天都打开手机看看，还爬到山头上去找信号。而且现在手机信号基站估计也损坏了，能接收到一格信号，说不定是哪个基站修好了才给了她们一个接收信号的机会。
　　当公共汽车上路后，信号就根本找不到了。前往C市完全只能靠大家的记忆了，还好有不少人也有自己开车去C市的经历，如果走高速路，她们还是能分辨路线的，再加上高速路上有指示牌，也不至于迷路。
　　和前世的丧尸末世相比，这一世的高速路格外干净，一来是暴风雪前，高速路上停留的车辆不多，二来，暴风雪估计也卷走了一部分在结冰道路上不好抓地的车辆。所以现在她们行驶在高速路上，过于安静。
　　前世最不敢走的就是高速路，开不了几百米就会路段被堵，前不着村后不着店。而且有些高速路还修在人烟稀少或是环境危险的路段，比如山坡中，还有隧道，一被堵住就容易完蛋。
　　现在开在这么平坦顺畅的高速路上，褚清反倒觉得陌生。车上开了空调，不然大家在这种发热的公共汽车上只怕是会被蒸熟。
　　她们把这几天搜集来的燃油全部都带上了，撑到C市肯定是没问题的。毕竟这个镇子离C市也就两三个小时的车程，走高速的话，时间还要缩短一点。
　　褚清看了看手机，现在已经下午三点半了，她们收拾东西找车搬物资很花了些时间。但幸好联排房子右边就是高速路口，赶在今晚十点前到达避难所，如无意外是可以的。
　　前提是没有意外，褚清紧张地抓着手机，怀尧就坐在她身边。虽然一开始说的是合作，但其实把自己得到的信息交出来之后，怀尧一直处于和上一世一样的状态，依靠别人。她会做事，但不愿意出头去做决定，也不愿意冒着风险去做一些可能送命的事。她所做的一切，都是被动的，还有就是基础的，换句话来说，褚清有她没她都一样。
　　在得到了关于世界重启的信息之后，其实怀尧对褚清来说应该算是没用了。如果换个心狠一点的人来，那么怀尧完全就可以丢掉。但很明显，褚清不是那个心狠的人，且不说她对怀尧有一丝别样的感情，就是以前两人一起共患难过，算是出生入死的朋友，她也不会把怀尧抛下。
　　褚清是这样想的，她连不熟悉的同村人都能带上，更不用说和她共患难的怀尧了。在她看来，不是所有人都必须有用才被需要，她只是想和亲人朋友一起活下去而已，所以怀尧只要和大家一起努力，对她来说就算是很重要的伙伴了。
　　可怀尧不这么想，她前世是依靠褚清，是仗着褚清没有觉醒记忆，而且她又有预知未来的异能。前世她心安理得地享受褚清等人的庇护，是因为成竹于胸，自认为能够掌控全局。但这一世，她不再能够掌控全局，她不知道极端环境造成的末世会是什么走向，她不知道褚清是怎么看待一个欺骗过自己的人，她不知道自己会不会被抛下。
　　这一世，她努力地做到褚清说的每一件事，但其实也和旁人付出的努力差不多。因为这一世，谁都没有异能，在普通的身体素质和生活技能上，她们没有太大差距。由此，怀尧反而觉得非常心慌，她害怕自己因为过于普通被褚清抛弃。
　　所以，怀尧有了新的生存策略。
　　在褚清紧张的时候，她轻轻地抓住褚清的手，安慰道：“别担心，还有六个半小时，我们怎么都能赶到的。”
　　褚清看了四周，大家要么睡觉，要么做自己的事，没有人注意到她这边。她紧张不止是因为时间紧迫，还有另一件事。
　　她意识到，短信接收的时间，是手机找到信号的时间，并非是短信发出的时间。褚清不敢直接说出这件事，因为她也是刚才紧张的时候，突然想到的。
　　褚清在手机上打字，打完后，小心翼翼递给怀尧看。
　　“不要念出来，我想到一个问题。短信接收的时间是我手机找到信号的时间，避难所发出这条短信的时间无从得知。那么，如果避难所是很多天前发出的短信，那现在避难所还在吗？”
　　怀尧怔住了，她慌张地看了眼四周，打字回复褚清：“没事的，肯定还在，政府有能力修建避难所，怎么会没有能力坚持住。”
　　怀尧知道褚清为什么要打字了，因为这件事要是说出来，指不定大家就吵起来了。在这种冒险的事情上，有些人会选择保守的策略，而有人则会愿意赌一把。而褚清，更希望所有人都朝着她规划好的那个方向去，所以哪怕有风险，她也瞒下来了。
　　怀尧很庆幸褚清告诉她这件事，因为这样，她才意识到，褚清对她，还是和普通朋友不一样的。这样一来，怀尧才觉得自己生存下去的可能更大。
　　要成为对女主来说不可或缺的那个人，无可替代，才能在末世活下去。
　　怀尧是这样想的，褚清也是这样想的。
　　作者有话说：
　　你们俩锁死了，钥匙我吞了。
　　感谢在2020-11-30 19:32:17~2020-12-01 18:48:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光、聚伞花序 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

65065 ◇
　　◎高温◎
　　两人都没有声张, 就担心如果避难所已经没了，那么她们去了就等于白跑一趟，甚至为此消耗了很多燃油。褚清不敢想象到时候如果去到避难所, 却没能如愿以偿, 大家的反应将会是怎样。
　　车上开了空调，很舒服, 至少比之前她们在外面干活的时候舒服多了。高速路很顺畅, 两个小时的路程，按理来说应该很快就过去。但是，逐渐升高的温度，却让大家觉得两个小时仿佛二十年一样难熬。
　　“空调再调低一点吧。”有人提议道。
　　“好嘞。”何欢点头，然后动手调低温度。
　　过了一会儿，又有人喊：“空调再低点吧。”
　　何欢皱眉, 看了看仪表盘, 又把空调调低。
　　没过多久, 又有人抱怨：“到底有没有调啊，别省这点油吧, 我们到了避难所应该用不了多少燃油吧。”
　　何欢皱眉, 声音有点发抖：“我已经把空调降温开到最大档了, 不可能再低了。是外面的温度太高了，空调降温效果不够。”
　　他说完，大家都觉得心慌慌。外面温度得高到什么程度, 才会让空调最大档都没办法给人降温？
　　“啊，好烫！车身好烫啊, 会不会爆炸啊？”有人推开车窗, 去摸了一把车身, 吓得一声尖叫之后缩回来, 赶紧把车窗关上。
　　他这么一说，也有人尝试去触摸车窗外的温度，但是她没敢去摸车身，而是伸出一只手去感受外面空气的温度。一打开车窗，一阵热气扑面而来，仿佛把脸凑到了柴灶通风口一样，不同的是，没有柴火香。
　　不用多说，那人赶紧把车窗关上了，仅仅把手贴在车窗上，都能感受到外面的温度，热得吓人。
　　这下子，大家都肯定了，极寒过后，是极热。极寒尚能抵抗，那极热呢？
　　没有现代化设备，她们是不可能抵抗极热的。这个温度，要是车子抛锚了，她们就只能在车子里等死。一出去，又是荒无人烟的高速路，没走几步估计就得中暑晕倒。
　　所有人都在祈祷车子不要出故障，不要把她们丢在这样恐怖的高速路上。一开始想要赶时间走高速路，现在只想赶紧离开这条路。
　　但人有时候，就是这么倒霉。两个小时车程，明明都走过一半了，结果这时候，汽车抛锚了。不仅如此，车载空调也坏了，车前盖还直冒烟，感觉快爆炸了，大家吓得赶紧下车，然后把行李带上，全部人下车走路。
　　修车也可以，她们也带上了工具，但是要耗费时间，且这车已经开始冒烟了，不知道会不会突然爆炸。所以最后大家还是选择用双脚走路，先去找一处阴凉的地方休息。
　　拖行李的推车只有两个，褚清用绳子尽可能多的把重的行李捆在推车上，然后往高了堆叠。等到把东西拿上，用推车运行李，褚清擦了把汗，就这么短短几分钟的时间，她仿佛从水里被捞起来一样。
　　她看了看自己手上的汗水，找怀尧要了瓶水喝，这样子太容易出问题了。温度太高了，她们几个负责搬行李的，已经表情不大对头了。
　　褚清赶紧让她们停下来休息喝口水，大家用一切能扇风的东西给自己扇风，希望能吹走点热气。但这无济于事，因为空气的温度太高，就是扇风，扇来的也是热风。
　　大家从来没有经历过这样可怕的高温，下午时分穿短袖很热，那温度至少三十度往上。只不过间隔了一两个小时，现在的温度就已经高到吓人了。
　　空气闷热异常，非常潮湿，走几步路就得擦一下脸上的汗水。褚清鼻子嘴唇额头，没有一个地方是干燥的。感觉呼吸进去的空气都是滚烫的，马路更是夸张，就算是穿着鞋，她也能从厚厚的鞋底感受到地下的温度。这要是双脚直接踩上去，怕是会烫掉一层皮，这才是马路煎鸡蛋会有的温度。
　　不过她们幸运的是，走了十几分钟后，正好赶到了离C市最近的一个高速路服务区。这个服务区大家知道，以前坐车去C市都会经过这里，到达了这个服务区，说明她们离C市只有二十公里的路程了。
　　恰好，避难所所在的区，离她们这条路的高速路出口，只有十公里不到的路程。也就是说，现在她们距离避难所，也仅仅只有三十公里左右，开车甚至能在一个小时内赶到，如果她们再加快速度，飙车的话，半个小时也能赶到。
　　褚清看了眼手机，手机已经滚烫了，她把避难所的地址记在了脑子里，手机这时候的作用只有一个，看时间。现在已经五点多了，她们还有时间，只要她们找到车子重新上路。
　　但放眼四周，大家走着走着，眼神都开始涣散了，再这么走下去，车子没找到，反而命丢了。之前还见高速路这么干净，觉得庆幸，现在立马就变不幸。
　　十几分钟走下来，已经有两个人不行了，直接倒在马路上，靠得近去扶了一把，发现人已经没意识了。也不能把人丢下不管，只好把人拖到推车上，和行李一起推着走。
　　还好，她们终于走到了这个服务区，服务区有很多家餐厅和便利店，还有加油站。她们首先冲进一家便利店，找到空调遥控器先降温，不然她们真的要热死了。便利店里没人，想来是之前暴风雪的时候就撤离岗位了，不然留在这里，怕是连那一个月的暴风雪都撑不过去。
　　还好便利店里有喝的有吃的，空调试了试可以运转，还好加油站配有发电机，又有燃油，她们才能开启空调。大家感受着凉风吹出来，顿时觉得自己活过来了，谁能想到，之前怕冷怕得要死，现在怕热怕得要死。
　　玻璃门一关，阻绝大部分热空气。外面的太阳格外刺眼，是那种肉眼可见的刺眼，照在地上反光严重，感觉待在室内往外开，外面就是一片金黄和白光。
　　当温度过高的时候，看着地面上的空气，甚至隐隐感觉空气在流动。而且这不是一处地方，而是大部分地面都出现了这种现象，可想而知地面的温度有多高。
　　刚才那两个倒在地上后来又被推车带来的人，慢慢转醒，脸上俱是一片红，看来是刚才倒在地上，脸被烫伤了。两人大口大口地喝水，凑到空调底下吹冷气，看着外面心有余悸。
　　褚清休息够了，她见大家脸上都重新擦干了汗水，一个个看起来还挺清爽的，她才提议道：“好吧，休息够了我们就去找车吧。刚才进来的时候，我看见服务区里停车好几辆车，虽然都是小轿车，但是没关系，我反而觉得轿车要好一点。载客的公共汽车反而容易抛锚，一抛锚我们全车人就得下车来。”
　　“我们开轿车就加快速度吧，在保证安全的情况下，尽可能提速。这样一来，我们兴许半个小时就能到达避难所，来三个人跟我去找车，多找几辆，找不到钥匙就我来教怎么不用钥匙启动车子。顺便其他人在服务区找一下，看能不能找到地图，一般来说，现在服务区还是有可以用的那种旅游指南地图。”
　　褚清说完，就要挥手示意哪几个人跟她一起出去找车。但那几个人，有两个，动都不动，站在原地，避开和褚清对视。
　　褚清看她们两个的表情，猜到了什么，她叹了口气：“唉，我知道大家担心又被热中暑，但是这里物资有限，坚持不了多久的。我们在这里耗费的时间越久，找到避难所的时间也会往后推延。只有半个小时车程了，我们再坚持一下就能找到避难所，再坚持一下好吗？”
　　“褚清啊，我们不是不想坚持，我们就是担心坚持不到半个小时。你也看见了，刚才她们两个一下子就倒了，毫无预兆，人有时候就是这么脆弱。也许我们不该去那么远的地方找避难所，避难所就是几条短信说的，连以前播报的官方消息都不可靠，几条短信能说明什么？”
　　“是啊，要我们坚持也可以，你向我们保证。到了短信上的地址，就一定有避难所。”
　　褚清卡壳了，她不能保证。她扫视一圈，这些人眼里有的是绝望，有的是害怕，还有的低下头不敢和她对视。不是所有人都有勇气去相信一个缥缈的期望，褚清没办法说什么，她把这些人带出来，却不能给她们确切的希望。
　　那些短信发出的时间还是个迷，褚清自然不能保证避难所一定还在，也不敢保证避难所不是一个谎言。人和人，不是能够完全互相信任的。之前大家聚在一起，那是因为被逼到了绝境，被困在了暴风雪里，除了彼此紧紧相依，没有别的选择。
　　但现在不一样，这些人也许还抱着自己也能躲在某个地方生存下去的希望，就像暴风雪时那样，这个服务区的物资还算充足，只要有充足的物资，她们就能坚持住。她们没必要冒险去寻找一个任何人都无法保证的避难所，褚清明白这一点，所以她也不能去强求什么。
　　甚至于，她自己都开始动摇了。避难所如果不在那里，那么她和家人朋友去了之后，又该怎么办？就地找个不熟悉的地方暂时避难，到时候又会遇到什么样的困难，谁都不知道。
　　褚清有私下问过怀尧为什么非得跟着女主，怀尧说她从第一世听来的，女主相对来说，更受世界宠爱，那么她的运气就会相比普通人要好上许多。当然不是逆天的运气，仅仅是比普通人要好一点。
　　褚清看向怀尧，问她：“你觉得我们该走还是该留下来？”
　　怀尧有一瞬间的惊讶，为什么褚清会问她？虽然她和褚清三人经常在一起，看似是四人小队，其实做决策往往是褚清，偶尔褚清也会和宁南何欢商量，大家提出不同意见再讨论。但从来没有出现过，褚清这样直接问怀尧意见的情况。就好像，褚清遇到了很难抉择的事，她把这样重要的事，交给她认定会给出最好选择的人来决定。
　　而怀尧，竟然就是这个人。怀尧对此，很惊讶。
　　褚清知道怀尧为什么惊讶，她自己也很惊讶，不过，她现在是真的很难抉择了。是去是留，选错就有可能赔上性命，但这时候，她就是想问怀尧的意见。
　　怀尧笑着勾起唇角，眉眼还是那么漂亮，说话语调娇柔却不做作。
　　“我觉得呀，我们该走。”
　　作者有话说：
　　说走咱就走
　　感谢在2020-12-01 18:48:18~2020-12-02 20:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山里人 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

66066 ◇
　　◎得救◎
　　褚清松了口气, 既然怀尧说走，那她就走。最后大家分成了两拨，相信避难所存在的和褚清走, 不相信的就自己留下想办法。物资按人头分了, 最后和褚清离开的，就只有宁南一家, 褚清的父母, 还有何欢怀尧。其余人都留下了，分到了大部分物资。
　　由于她们八个人离开，冒着高温背上仅有的一点物资，去外面找了两辆轿车。何欢和宁南一家开一辆，怀尧和褚清一家开一辆。
　　车子滚烫，摸到门把手烫得褚清缩回了手, 她刚才在便利店里喝了不少水, 出来不到两分钟就又觉得口干舌燥, 偏偏空气湿度又大，这种湿热最让人难受了。褚清拿衣服包裹着开了车门, 车子里面就像蒸笼一样, 褚清四人抱着赴死的心坐进去, 一个个面露难色。褚清赶紧发动车子，打开空调，冷气慢慢覆盖车子, 她们才觉得稍微舒服些。
　　宁南父母常去C市，对C市的路还比较熟悉, 就在前面开路。何欢几乎把速度提到了最高, 只想快点结束这种高温的煎熬, 褚清更是不敢减慢速度, 谁知道下一秒车子会不会被高温搞出故障，在没出问题之前，就要尽可能快地赶路。
　　很快她们就出了高速路，往左边的三环路走，避难所的位置其实比较偏僻，属于三环外，正在开发的工业区。还好工业区人烟稀少，车辆也少，开上了正常的道路，速度也不用降下来。
　　褚清等人已经尽可能地加快速度了，找到避难所多额位置，却发现这就是一处停工的建筑工地。旁边的建筑工地墙已经垮塌，泥沙到处都是，这几天化掉的雪水不知道流向了哪里，干燥的泥沙完全看不出以前可能被冰雪掩埋。
　　大家不敢下车，下车就是高温，待在车上还能空调稍微降点温，总比直接进蒸笼要好一点。褚清开着车在建筑工地附近绕，绕了半天都没找到什么类似避难所的地方。
　　她记得避难所是建在地下的，会不会在这个建筑工地下面？
　　但如果要进到建筑工地里面去，那就得下车走路，车子要是开进去，保管走两步底盘就被卡住，轮子就陷在泥沙里。毕竟这个工地看样子不是往上修的，而是往下修的，像是地铁建筑工地。
　　最后没办法，褚清让大家用衣服打湿水，裹住脑袋降温，然后首先打开车门下去。何欢那边见褚清下来了，只好照做。
　　除了必要的交流，大家都不想说话，因为多说一句话，就浪费了不知道多少口水，一张嘴，热气就往里灌。建筑工地很长，中间是塌陷的大坑，里面很粗的管道，她们在建筑工地里面走来走去，找了半天，根本没发现任何和避难所有关的入口，连标志都没有。
　　有人受不了了，宁南直说：“我们回去车上吧，走不动了，我眼睛都冒金星了。”
　　褚清不死心，怎么会没有呢？明明有避难所的，明明短信上是这么说的，如果这里没有避难所，那她们怎么办？
　　她看了眼四周，工厂环绕，马路空旷，没有高楼的遮挡，滚烫的阳光直接照在人身上，简直能将人烤化了。如果不存在避难所，那她们该去哪里？
　　“回车上吧。”褚清看了眼大家的情况，知道不能再拖了，她赶紧去扶着快要倒下的妈妈，然后招呼大家往回走。
　　可就在往回走的时候，有人坚持不住了。先是怀尧，毫无声响地倒下了。然后是宁南的爸爸，大家慌了，赶紧帮忙把这两人扶起来。但是紧接着，去扶人的宁南妈妈也倒下了，何欢喘着粗气，看着褚清摇头。
　　“我……我也不行了。”褚清妈妈嘴唇干裂，双眼迷蒙，然后浑身无力，褚清扶都扶不稳。
　　褚清慌了：“妈！妈！你再坚持一下，我们马上就到车旁边了，车里有空调，再坚持一下！”
　　但是很可惜，褚清妈妈坚持不住了，从褚清手里滑倒，褚清看了眼四周，除了她和何欢，就连宁南也坐在地上喊不行了。何欢满头大汗，嘴唇泛白，褚清自己也没好到哪里去，她感觉现在触碰到的空气都是滚烫的，活在这样的空气里，每呼吸一口，感觉肺都要烫熟了。
　　最后，褚清自己也坚持不住了，倒在地上，她眼睛已经看不清东西了，她只想，如果能重来，她一定不会选择来找避难所。这一世，竟然就要这样痛苦地结束了。
　　被热死，实在是太让人窒息了。死亡的痛苦有千种，热死无疑是最痛苦之一，像是被放到了蒸笼里，身体的每一寸肌肤都要烤熟了。
　　褚清以为她就这样死了，但是没想到，当她再次醒来的时候，她却没有重复到下一世。她睁开眼，发现面前是狭小的房间，白色的墙壁和天花板，白色的灯光，一张张病床排在一起。那些病床上躺着的，竟然是她的父母和朋友，她们还活着？褚清看了看自己手上连接的输液针，有种不真实的感觉。
　　外面进来几个护士打扮的人，见到她醒了，惊讶道：“哎，你醒得可真快，还以为你要多睡会儿呢。既然醒了，就吃点药吧，顺便补充点营养。”
　　褚清脑子还算清醒，她看了眼这个地方，非常陌生，而且昏迷前的人和旁边病床上的人是一样的，她就是没死。
　　“护士，我这是在哪儿？”
　　“哦，你们啊，今天本来都要关闭避难所了，但是所长她们担心有人找到避难所原先的地址，怕少救几个人，就让人去避难所旧地址看了看，结果就发现你们几个人倒在地上昏迷不醒，赶紧就把你们救回来了。现在啊，避难所已经关闭了，谁也进不来，你们运气可真好，但凡你们来晚一点，错过了所长她们最后一次在外面找幸存者的时间，那就是真错过了。”
　　“是吗？”褚清笑了笑，然后又想到什么，赶紧问：“那其他人呢？”
　　护士一边给她换药，一边嘴巴往旁边努：“那儿躺着呢，你们八个人都给你们安排到这间病室了，正好能住下，你朋友亲人都没事，就是脱水休克了。救回来及时，现在没事了，估计过不了多久就能醒过来。你算是醒得早的，你们应该都是认识的吧，待会儿你这几瓶药输完了，然后我去叫她们先给你们安排几张挨着的床铺。”
　　褚清点头：“谢谢，对了，这个避难所是怎么建起来的啊？”
　　褚清发现，避难所的温度正合适，不冷不热，正好是让人觉得非常舒服的温度。和她昏迷前的的温度比起来，简直一个天堂一个地狱。
　　其他人还没醒，褚清醒过来后，找护士打听了很多避难所的消息。原来这个避难所是暴风雪结束后才建立起来的，距离现在也才一个星期，这里的人全是暴风雪过后的幸存者，大部分是附近一个大型取暖点搬过来的幸存者。
　　这个大型取暖点原先就在这附近一个工厂里，由政府建造，熬过了暴风雪之后。取暖点的科学家分析，说暴雪之后应该还有极端天气，所以她们三天内建立起了地下避难所，发送信息给所有手机号，至于能不能收到，收到后能不能赶来，就是靠幸存者自己了。
　　这样大范围的广撒网，赶来的幸存者还挺多的，大部分幸存者都是各地大型取暖点来的，因为取暖点活下来的人较多，且取暖点设备设施充足，才能够在暴风雪只中坚持下来。极端低温出现的时候，虽然新闻上专家说不要恐慌，而且一开始并没有人说这会带来暴风雪。
　　但那不过是对民众说的话罢了，各国各地政府，还是在第一时间发现了反常天气，做出了各种应对措施。其中建造地下避难所就是暗地里的准备，只不过由于暴风雪的到来停工了。取暖点则是明面上的应对措施，只不过取暖点的物资和容纳人数有限，全球成千上万个取暖点，能坚持到暴雪之后的也是少数。
　　就拿她们国家来说，全国各地，总共四百多个大型取暖点，坚持到现在的，大概还有十几个，其中一个就是C市的取暖点，还有一个在隔壁市。避难所只有C市这一个，因为当时有一个地位很高的领导正好就在C市，所以避难所也建在了C市，其他地方的避难所建在哪里就得看她们自己了。隔壁市取暖点的人，都在想办法挤到C市来，而且就在褚清前一天到达了避难所。
　　护士听褚清说她们不是取暖点的人，而是自己在家扛过了极寒的人，护士惊讶地捂嘴。
　　“哇，还能靠自己扛过极寒？你们真是非常幸运了。”
　　护士惊讶不已，褚清也觉得惊讶，因为从护士话里得出的信息来看。每个城市的取暖点物资有限，这是导致很多取暖点没有挺过来的原因。但总的来说，取暖点的人要比普通在家里躲避极寒的人要活得久，自己在家呆着的，还活着，寥寥无几，除了褚清她们，护士没见过别的。
　　且每个取暖点收容的人也有限制，当她们收容人数超了之后，就会不再收人。一般来说，社会地位高的，例如有钱人和当官的，都是优先进入取暖点，接着就是各行各业的人才和精英。大部分平庸的普通人，只能在这些取暖点还有多余的名额时才能进入。
　　但即便取暖点都这样限制人数了，还是出现了暴风雪后期物资不足的情况。撑到现在的取暖点，才会如此之少，连取暖点都很难撑住，护士是真好奇她们怎么撑住的。
　　褚清简单讲了下她们在家怎么躲避极寒，还有之前拿来糊弄村民的借口解释物资。
　　护士惊讶道：“呀，你们怎么就那么好运，恰好就有物资，还能分到小地方取暖点的东西。还有地下室，家里还有人会这样会那样，有建筑材料有医疗药品，我感觉你屯的那些药品都还挺常见的，你也做过医护这一行？”
　　褚清笑着解释：“我以前一个亲戚是护士。”
　　护士点点头：“那挺好的，现在就好好在避难所休息吧，避难所的物资很充足。暴风雪结束后的一个星期，所长她们召集了所有人调来了两个市的所有物资，而且剩下的人也不多，坚持个好几年都没问题。”
　　褚清对着所长还挺好奇的，就问了句：“你们所长还挺有远见的。”
　　“那当然了，人家以前是个大官儿，听说当时建造取暖点还是他儿子女儿提议的，不然取暖点再晚造几天，人都凉了。”
　　“这个所长是谁啊？”
　　“苏所长原先就是C市的市长，他两个孩子从A市回来之后，非说要有世界末日了。结合了当时的极端天气，苏所长立刻下令建造取暖点，不知道救了多少人。”
　　避难所所长姓苏？有一儿一女？一儿一女从A市回来？褚清顿时感觉头皮发麻，不会这么巧吧？
　　作者有话说：
　　苏家兄妹：好巧，你也在这儿？
　　感谢在2020-12-02 20:41:36~2020-12-03 16:07:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 18瓶；z、走在彩虹下的陽光 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

67067 ◇
　　◎地下◎
　　褚清赶紧问：“那苏所长他儿子女儿叫啥？”
　　护士摸不着头脑：“这我哪知道, 我只知道苏所长叫苏贺明，他孩子叫啥我哪会关注。”
　　后来，褚清又和护士聊了些关于避难所别的信息。当大家陆陆续续醒来后, 褚清也没见到她担心看到的人, 不由得松了口气。
　　她们大家醒来了，基本就没什么问题了, 所有人发现自己还活着的时候, 都有些忍不住哭出了声。在最绝望的时候，其实大家都有后悔过，后悔来寻找避难所。但在见到避难所这么完备的设施设备后，大家都欣喜不已。
　　褚清看着和她隔了两张床的怀尧，她的药已经输完了。褚清走到怀尧面前，给她使了个眼色, 示意她出来一下。
　　怀尧掀开被子下床, 跟着褚清到走廊去。走廊里还有不少的人, 看样子是避难所本来的居民，有的也在输液, 把着输液杆, 在别人的搀扶下走着。因为对这里不熟悉, 所以两人就找了张椅子坐下，压低声音，用只有两个人贴着能听见的声音说话。
　　“这个避难所是一个姓苏的市长建造的, 他有一儿一女，在你来的那天, 也从A市到了C市。且他的儿女警告他会有末世来临, 所以他才下令修建避难所和取暖点。”
　　怀尧往后一倒, 靠在椅背上, 头一歪，枕在褚清肩上，小声说：“嗯，听起来有点巧合啊。不会这个苏市长就是苏铭宇兄妹的爸爸吧？”
　　“我觉得很有可能，同一个姓氏，恰好一儿一女，恰好从A市回到C市，又恰好声称是末世来临。百分之八十可能，就是拥有上一世记忆的苏家兄妹。”
　　怀尧抱紧褚清的手臂：樱花落海洋“啊，那你可得保护好我呀，如果真是这样，她们可就是避难所的高层了，而我们只是蝼蚁。”
　　“为什么要保护好你？为什么会下意识假设她们一定是我们的敌人呢？”褚清一开始听到苏家兄妹可能在避难所的时候，她也是下意识紧张和担心。但后来仔细一想，为什么明明大家没有什么利益冲突，但她却下意识把苏家兄妹划分到了敌人那一栏。
　　不过一想到苏铭宇看怀尧的眼神，褚清觉得，把他划分到敌人好像也正常。毕竟，情敌也是敌。
　　那怀尧这么防备她们是为什么呢？褚清感觉被怀尧搂住的那一只手有些僵硬，因为怀尧听到褚清问这话时，转过身，搂紧了褚清的手。怀尧的身体前倾，某处挤压着褚清的手，她凑近了褚清耳边，低声说：“直觉告诉我，她们不安好心。”
　　“而且，苏晓毓让我不爽。”
　　褚清偏头看她，怀尧眼里带着得意，提出无理要求的样子，理不直气也壮。怀尧这个人真是自从暴露之后就越发的肆意张扬，以前装出来的柔弱小白花样子全没了，现在反而越发地自觉，似乎已经把褚清应该和她绑在一起视为理所当然的事了。
　　这时候，暂时得到了避难所的庇护，暂时没有生存的压力，褚清才想到这一点，她是不是过于顺从怀尧了？
　　不过说实话，褚清也不待见苏家那三个，所以她倒也没有反驳怀尧的话。她的直觉告诉她，那三人确实不是好东西。上一世的经历足够改变很多人的品行，尤其是她们来自那样一个混乱的社会，人心险恶，褚清不会拿亲友的命去试人心。
　　至于怀尧的心究竟是红的，还是黑的，褚清只能靠自己去试。反正她们俩到底谁是女主，褚清一直存疑，她更偏向于怀尧是女主。怀尧比她先觉醒记忆，甚至每次死的时候也无法确定是她们俩谁先死，所以这个女主还不能定论。
　　苏家兄妹当时碰到怀尧，为什么会想要去追怀尧？难道是她们都觉醒了记忆，所以重新见到怀尧，也想知道怀尧是否觉醒记忆了吗？但褚清想，应该不会是为了女主这事去找怀尧，因为同样是上一世死亡后才觉醒记忆的褚清宁南三人，如果没有怀尧，她们也没法得知女主的事情。
　　之前还以为是苏家兄妹特意为了追怀尧买了同一班高铁，担心苏家兄妹有可能带有什么不可告人的目的，现在想来，应该是苏家兄妹本来就要回C市，恰好怀尧也在这一班高铁上。那么她们也可能是在高铁站遇见怀尧，然后想要求证上一世的事情，比如怀尧是不是和她们一样拥有记忆，就好像褚清和宁南当时去找杨姐一样。
　　褚清和怀尧分析了半天，最后还是决定尽量避开苏家兄妹。因为她们现在只想安安静静地度过这个末世，能够活着就是最幸运的事了。
　　等大家都输完液后，护士让避难所工作人员带她们去宿舍。等到了宿舍，褚清感觉自己仿佛来到了一个全新的世界。
　　所谓的宿舍和学生宿舍有点像，但又不完全一致。地下避难所的宿舍非常大，看得出来应该是所有人都生活在同一间宿舍里。
　　床是上下床，有三层，像火车卧铺一样分上中下铺，地下避难所一层楼很宽，但高度不高，估计天花板距离地板能有三米高。这也导致地下避难所看上去非常拥挤，人很多，床铺也很多，分为A~Z列，每一列排过去按数字排列。
　　褚清她们分到的正好就是Z列，褚清是Z-111床下铺，她爸妈就在她上铺和中铺。其他人也在同一列的隔壁床，怀尧和何欢被单独分在了对面床，怀尧是上铺，何欢是中铺，下铺是个不认识的大叔。
　　褚清因为她妈妈身体不太好，不方便爬上爬下，所以和她妈妈换了，而她睡到了上铺，对面正好就是怀尧。大家带来的行李也从物资管理处拿回来了，包里有食物有水还有衣服之类的生活必备品。
　　她们搬来的时候，不知道几点了。因为地下避难所一直都亮着灯光，也分不清日夜。还好褚清有手机，手机还有电，一点开发现已经晚上十点了，差不多快到睡觉时间了，所以她爬到上铺后，就直接躺下了。
　　对面下铺的大叔看她们自己还带了好多些吃的来，眼馋得很，说能不能给他换点。
　　换点？褚清挑眉：“拿什么换？”
　　“这个怎么样？”大叔笑着掏出块表，看牌子，褚清就知道不便宜，她以前公司老板也喜欢这个牌子的表。
　　褚清翻下来，看了看，这表还真不错。黑色表带，银色表壳，浅蓝色表盘，漂亮又大气。她的手机电量不是很足，看时间不太方便，如果有表的话要好很多，而且这个表做工精致，名表大多防水效果都不错，至少比手机好。
　　见褚清还在考虑，大叔露出哀求的模样：“我就只剩下这块表了，这很贵的，以后拿出去卖……唉算了，有没有以后还说不准呢。”
　　褚清拦住他：“叔叔，换吧，你要换啥吃的？”
　　大叔眼睛一亮，就指着褚清包里一瓶白酒说：“换那个怎么样？”
　　褚清拿下来递给大叔，大叔抱着瓶几块钱的二锅头开心地笑了，扭开瓶盖，嗅了一下，感慨道：“哎呀，谢谢啊小姑娘。”
　　褚清好奇地问：“一瓶酒而已，要不了多少钱，大叔，你这表可值不少钱了，你为啥这么舍得？”
　　大叔一愣，上下打量了一下褚清，又看了看和她一起来的几个人，恍然大悟地说：“你们不是取暖点搬过来的吧？”
　　褚清点头：“嗯，我们是在自己家里熬过极寒，然后来到这里的幸存者。”
　　大叔惊讶地拍大腿：“厉害啊，靠自己熬过了极寒。哎，我就没见过几个能自己熬过去的。我以前也是个小企业的老板，暴风雪刚来的时候，就有政府的人通知我们每家每户去取暖点熬过去暴风雪。本来专家说是一周的暴风雪，那取暖点准备的物资，也就没多少，全是硬货。谁知道暴风雪一来就是一个多月，我们的东西不够吃，水倒是够，多的是雪水。酒这个东西，我是多久都没碰过了，现在想得紧。”
　　褚清问：“大叔，你是本市的取暖点来的吧？”
　　大叔点头。
　　“那你知不知道，本市市长，就避难所所长的儿子女儿叫啥？”
　　大叔还以为她要问什么，结果就问了个这么简单的问题，他摆手道：“还以为你要问啥呢，就这啊。苏贺明我以前见过，也认识，只是说没那么熟而已。他以前啊，不怎么管事，权力也就丁点儿大，现在可不一样了，人家现在是正儿八经的避难所所长。他女儿叫什么我不知道，他儿子我倒是认识，我以前见过，那时候才十几岁吧，好像叫苏铭宇还是苏铭玉，我记不太清了。”
　　褚清心道，这下实锤了，就是苏家兄妹。她又问：“那她们在几列啊？”
　　“嗨呀，小姑娘，你还真以为人人都住咱们这个宿舍啊。人家避难所真正管事的，还有搞科研的，都住楼上，苏贺明现在说他是土皇帝也不为过，毕竟所有人都靠着他活下去呢，人家怎么可能和我们住一个宿舍。你自己想想，这个宿舍里混杂着多少种奇怪的味道，环境怎么样大家心里都有数吧，人人平等，不可能的。”
　　“哎，对了，你一新来的小姑娘，问这个做什么？”
　　褚清笑了笑说：“我以前有个同事，也姓苏，我以为是认识的，好攀关系。”
　　大叔好奇地问：“所以你们认识？”
　　褚清摇头：“不认识。”
　　然后她一抬头，就和对面上铺的怀尧对上视线，怀尧朝她点点头。
　　而后，旁边床的宁南凑过来问：“怎么了？什么同事认不认识？”
　　褚清刚要解释，就听见一声非常响的咔哒声，接着就是广播发出来的沙哑声。
　　“十点半了，请所有人上床休息，马上熄灯！”
　　褚清挑眉，还有熄灯？这是真回到学生宿舍了吗？
　　下一秒，“哐”的一声，宿舍陷入了黑暗之中。
　　作者有话说：
　　好想体验一下地下集中避难哦，哈哈哈想想而已，千万别发生感谢在2020-12-03 16:07:23~2020-12-04 16:11:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

68068 ◇
　　◎烦躁◎
　　在避难所的日子像是回到了以前军训的日子, 不过不同的是，站军姿换成了劳动。每个人干的活一样，分到的东西就一样, 没有一个人能够避开劳动。因为避难所的物资是有限的, 虽然能撑一两年，但谁也说不准这个极端天气会持续多久。
　　不过这已经算不错的了, 至少避难所温度适宜, 且吃的喝的也不会短缺。除了日子无聊又忙碌之外，好像没什么不好。
　　第二天的时候，褚清的手机就没电了，她倒是想充电，可是地下避难所的电是稀缺物资，比食物重要多了。她们的用电都是统一的, 灯光是统一开关, 其他私人用电设备则是不被允许的。充电插口都有工作人员统一管理, 一切电器除了必要的，别的都不能充电。
　　所以这样一来, 这块手表还真派上用场了, 褚清靠着这块表才能分辨时间。她们在地下避难所已经待了能有三天, 基本没有什么特别的事发生。
　　每个人在避难所都是一样的待遇，当然，所长那群人除外。毕竟人家还有科研团队在观测天气变化, 以备改变应对策略。
　　不过幸好，由于避难所分两层, 她们和苏家兄妹暂时没有机会碰上。褚清以为这样的日子会持续很久, 但她想错了, 这样安稳的日子, 不过持续了仅仅半个月而已。
　　半个月后，本来避难所除了公共用电之外，还会有每时每刻都在播报的新闻。新闻上是外面的情景，大家做完活之后，就会聚在一起，要么休闲娱乐，要么就看新闻。
　　外面的温度在褚清她们进来当天，室外温度就已经达到了四十几度，第二天到了五十度，第三天持续升高。半个月后，外面的设备已经损坏，无法再继续传输画面回避难所。也是在这时候，避难所停止供电，除了灯光，其他任何用电都不被允许。
　　就连食物，都从一个餐盘的中餐，变成了几盒干冷的罐头。现在大家也不聚在一起吃了，就几盒罐头，自己回宿舍吃了了事。
　　就过了半个月的安稳日子，在避难所的日子也越来越艰难。但再艰难，大家也不想离开避难所，光是想到外面几十上百度的高温，谁也不想出去就被烤干。
　　只要能不被烤干，再艰难都值得。大家不担心食物，就担心避难所维持温度的能源问题。已经有很多人去问过避难所工作人员了，工作人员都说不清楚，不知道，这些东西只有楼上的人才知道。
　　褚清不是喜欢把命交到别人手上的人，她和宁南她们讨论过很多次。避难所逐渐减少能源消耗，说明能源不够了，所以才会减少消耗。那么避难所还能撑多久，将会是一个非常关键的问题。
　　她们讨论这些也没有避讳其他人，因为所有人都在讨论。日渐紧张的避难所生活，让所有人都开始恐慌，她们对面的大叔反而淡定得很。
　　“哎年轻人，别操心那么多了。这种情况我之前也经历过，取暖点到后期的时候，物资也不够了。尤其是炭火一类的东西，少得可怜，那时候，我们所有人都抱在一起，几个床的人挤成一团，宿舍也不待了，大家就围拢取暖。那时候外面呼啸的风声简直就像是催命的号角，比现在可怕多了，我们不照样撑过来了吗？该我们死的时候，躲都躲不了，顺其自然吧，人生短暂，最后留在世上的一段时间，快快乐乐的多好。”
　　褚清不置可否，每个人对待生活的态度不一样，她不在意别人怎么看。她只想知道，这一次，避难所到底能不能撑过去。
　　上次极寒暴雪，大概持续了一个月左右，大家推测，这次的极热酷暑，可能也要持续一个月。现在才半个月，就开始节省能源了，后面的半个月，要怎么度过？
　　不幸的是，她们这一次，也只能和上一次一样，咬紧牙关撑过去，其实也就是等死。极寒的时候还能靠大家团结在一起度过，而这次极热，是人力无法改变的结局。
　　接下来的半个月里，不管是做什么，大家都非常害怕和紧张，并且烦躁。因为避难所的温度也在上调，之前是稳定的22℃，适合人体的室内温度。后来，室内温度上升到26℃，接着是30℃，再接着，就是现在的36℃。
　　现在几乎人人都是短袖背心，整天拿把扇子或者拿本书给自己扇风降温。风扇有倒是有，就是不给通电，没法用。这已经是极热的第二十天，假如真是一个月，那也还有十天，这段时间，不断有人进医务室。
　　结束了一天的劳作后，褚清她们回到了宿舍，其实劳作并不辛苦，需要她们做的事都是些琐事。毕竟也不像上一世，需要搜寻队冒着生命危险出去搜物资，现在避难所的工作基本都是些琐事，对褚清她们这些年轻人来说，挺简单的，还方便划水。
　　但是对于中老年人就不一样了，尤其是一些重活累活，让几位长辈都身体不太舒服。刚回到宿舍，褚清本想叫大家坐在下面玩会儿牌，或者聊会儿天。
　　结果这时候，褚清妈妈突然身体摇晃，向一边倒去。吓得褚清赶紧把她扶回到床上去，幸好旁边下铺不高，不然这一摔要是在中铺或者上铺，不知道摔多惨。
　　“妈？你怎么了？”褚清关心地问。
　　褚清妈妈扶着脑袋，靠在床上，眼神迷离，说话也轻飘飘的：“不知道，哎哟，头晕得很，前几天也晕，但是刚才不知道怎么回事，突然来了一阵，特别晕，哎哟。”
　　褚清和宁南扶着褚清妈妈去了医务室，医生说可能是地下避难所太热，空气又不怎么流通导致的。气压低，天热人体出汗多，这种天气会导致突发性眩晕、脑出血、脑梗死等疾病，褚清妈妈现在的症状还不好确定是什么，所以得住院观察。
　　没办法，褚清妈妈留在了医务室，医务室的病床其实不太够，因为这几天出问题的人还挺多的。不止是中老年人，年轻人也很多不舒服的地方。
　　怀尧就属于那种身体娇贵的，晚上刚把褚清妈妈送去医务室，第二天怀尧就全身起红疹。到了医务室，又是同样的原因，不过怀尧可能是皮肤病。
　　她晚上睡觉的时候翻来覆去地睡不着，感觉背上腰上老是瘙痒，抠了几下还是止不住痒，第二天做完工，还没有好转，褚清就带她去了医务室。结果医生一检查，后背后腰一大片红疹，医务室的病床不够用了，医生就给她开了点涂抹和口服的药，让她自己回宿舍按处方用药。
　　其实人在高温天气下，确实容易出毛病，别说长辈们了，就是褚清她们几个小的，也总觉得一天到晚心烦意燥。再加上避难所不知道能撑多久带来的恐慌，她们之间也闹过矛盾，其实都是小问题。无外乎就是今天上工的时候不该做什么，回来睡觉又有谁晚上翻来覆去吵得别人睡不着觉。
　　一列床铺下来，不只是她们，还有几百人共用一条走廊，大家来来去去的也有不少摩擦。褚清算脾气好的，但宁南就不是，她都和人吵过好几次了，有几次差点动手。
　　宁南和何欢最近脾气都不太好，往常何欢还会拉架，今天何欢就不干了。原因是怀尧回来之后，她后背和腰上的红疹她自己擦不到，所以拜托褚清给她擦。关键是这床也不结实，爬到上铺去擦药，两个人的体重一折腾，搞得床嘎吱嘎吱响，万一塌下来就吓人了。
　　褚清想就是说在她妈妈的下铺坐着给怀尧擦药，但对面就是那个大叔，褚清想叫他回避一下。但大叔不觉得有什么，这都快熄灯的时间了，他回避走远了，那熄灯了他回来不得磕磕碰碰啊。再说了，这一条走廊，走来走去那么多人，谁都可能看到，又不是他一个人回避了，别人就看不见了。
　　褚清先去洗手，让宁南和大叔协商一下，毕竟之前她们关系也还过得去，她觉得大叔也是个通情理的人。
　　但今天大叔就不怎么通情理，说了半天，他都不肯回避，就连转头避开都懒得转。
　　宁南烦了：“你是个大男人，人家小姑娘擦药要把衣服撩起来，你害不害臊啊。”
　　其实之前大家相处也还算不错，但今天着实心情都不顺，再加上宁南自己身体也出了些毛病，说起话来也冲。
　　那大叔自己也不是什么好脾气的人，他眼睛视线在怀尧身上打量，冷冷一笑：“这是我的床，要回避你们自己回避。再说了，被人看一下又不会少块肉，我又没摸她。”
　　怀尧捏紧拳头，他是没摸她，但那个眼神仿佛已经把她全身上下摸了个遍。
　　宁南手一抬就冲上去了，何欢本来先去拉架，结果那大叔力气也大，三人即刻扭打在一起。褚清本来让宁南和那人好好商量，她去洗了下手，免得刚干完活的手擦药再给怀尧感染了。
　　结果她从外面回来，看见的就是三人扭打在一起的场景，也不准确，应该是宁南和何欢把大叔按在床上打的场景。旁边的人除了长辈们在拉架之外，其他人还在怂恿，添把火。
　　大家都烦躁，看人打架反而心情舒畅。
　　褚清气得脸色发青，上去帮忙拉架。最后好不容易拉开了，三个人身上脸上都挂彩了，宁南漂亮的脸蛋被大叔用指甲抓伤，何欢鼻梁不知道是被打了还是撞到了床上，在流鼻血。
　　怀尧也无语了，只好忍着身上的痒，先帮褚清安抚宁南二人，带着她们二人去医务室再处理一下伤口。后来折腾到熄灯了，还没涂上药，怀尧无奈，准备爬上自己的床，忍一忍就过去了。
　　结果黑暗之中，有个人牵住了她的手。
　　“跟我来，给你上药。”褚清牵住了怀尧的手，拉着她往外走。
　　怀尧在黑暗之中，只看得见眼前模糊的身影，嘴角上扬，完全没有在黑暗里感受到的犹豫和害怕。大概是因为，有个靠谱的人牵着她。
　　作者有话说：
　　天气热的话，我真的会断更的
　　感谢在2020-12-04 16:11:54~2020-12-05 15:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

69069 ◇
　　◎策略◎
　　地下避难所很黑, 地上的夜晚好歹还有月光，再黑在屋里也是稍微有点能见度的，但避难所就是完全一片漆黑。褚清凭借着记忆和对避难所空间布置的熟悉度, 拉着怀尧一路摸黑往通道那边去。
　　在宿舍和食堂中间有条通道, 一条通道连接了好几个区域，包括医务室和楼梯口和洗手间, 还有洗衣房一类的。好在通道这边的楼梯间有微弱的光亮, 光亮就是“安全出口”这个牌子提供的。
　　而且现在熄灯了，大部分人都上床睡觉，也没人走来走去，楼梯间不仅安静没人打扰，而且还有一点点微光。褚清拉着怀尧在阶梯上坐下，说：“把衣服撩起来吧, 我帮你擦药。”
　　怀尧听话地直接把衣服往上撩, 但这样长时间撩起来, 她手挺累的，干脆直接往上一掀, 把衣服给脱了。她倒是舒服坦荡了, 褚清傻眼了。
　　手里拿着药膏, 褚清皱眉，看着昏暗光亮里怀尧的腰，一阵为难。
　　“怎么了？”怀尧扭过身子问。
　　褚清摇头, 甩掉脑子里多余的想法：“没事，我开盖子呢。”
　　右手先挤上药膏, 左手按在怀尧腰上, 起红疹的地方有突起的疙瘩, 看不清, 但是摸就能摸着。背后冰凉的手贴到了腰上，怀尧忍住扭动的冲动，低着头。
　　怀尧的腰很细，皮肤很嫩。腰上的脊骨一摸就摸到了，上面也有红疹，褚清摒除心里的杂念，专心给怀尧擦药。
　　褚清加快了手里的速度，擦完药，替怀尧扣上扣，然后站起身，非常快地说：“我去洗手，你等我一起回去吗？”
　　怀尧一边穿衣服一边点头：“嗯，我看不见回去的路，你牵我回去吧。”
　　怀尧穿好衣服后，褚清就回来了，两人一起回到了宿舍，各自翻上去睡觉。褚清平常入睡很快，但今天，却迟迟不能睡着，脑子里不受控制地脑补一些画面。
　　怀尧听着床铺间的各种声音，有人鼾声如雷，有人翻来覆去，还有人夜里发出些难以描述的声音。所有人在这里的隐私都没剩多少，所以有时候大家反而不太在意别人的眼光，到了夜里，总会想着法子找乐。
　　成年人有需要很正常，她也有，只是这个褚清，怎么都不肯开窍。不然她刚才为什么会那么用力的环月匈，而且褚清的反应，她也很满意，从来没见过褚清平常说话这么快速，仿佛开了倍速一样，效果达到了，怀尧满意睡去。
　　下层宿舍的人只需要担心吃好喝好睡好，而上层的人则要担心避难所能不能坚持住。苏贺明连夜开了个会议，商讨现在避难所能源问题。
　　苏贺明年近五十，脸上皱纹较多，皮肤松弛，但那双眼睛，炯炯有神。他扫视了一圈众人，问：“能源部门先说说最近的能源消耗问题。”
　　一个三十左右的女人点头：“好的，最近一周，医疗区、宿舍区……总的来说，能源消耗最大的区是二楼的控温区，这个问题还是得由设备部门来解决。”
　　设备部的人开口了：“这我们没法解决，地面上空气温度已经达到了80℃，什么活物都没有了。我们呢要隔绝温度的同时，还得给避难所降温，把降温设备已经完全开到最大功率了。耗能加快是必然的，不然还照之前的功率来，那我们避难所温度可就得到五十几摄氏度，那是人能生存的温度吗？”
　　“要我说，还是得科研部赶紧搞出点新东西，比如那种效率高的降温设备，怎么能用最少的能源换取最大的功率。”
　　科研部不乐意了，一个戴着眼镜的年轻女人，梳着马尾，推了推眼镜架：“搞科研不是一蹴而就的，我们现在用的设备已经是世界顶尖的设备了，最主要原因还是外面温度太高，导致设备耗能增大，不仅如此，你们搞坏了好几台设备，还不是我们给修好的？”
　　“研发新东西，以前几年十几年才搞出个新成果，你难道要我们这群环境恶劣、资源匮乏的人给你一个星期内交出完美成果吗？”
　　几个部门你说我我说你，就这么在会议室里争吵起来。吵得苏贺明头大，他一拍桌子：“好了！都别吵了，看看你们一个个的，现在是要你们想办法处理问题，不是甩锅推责任。如果不想出个好办法，我们谁都别想活。”
　　今晚的会议开了约等于没开，这就是个死循环，没有任何解决的办法，只能拖。苏贺明其实心里明白，但谁想死呢？她们已经比地球上百分之九十几的人活得时间长了，她们算是世界上最幸运的人之一，可是又能怎么样呢？
　　苏铭宇见大家吵得这么凶，他不得不帮自己爸爸劝一劝：“大家都别吵了，其实我们只要坚持住就行了。你们想想，极寒的时候大家不也说死定了吗？最后我们还是坚持住了。我想，这个极热天气不一定会持续下去，当时极寒的时候大家不是说一辈子都会持续低温和暴风雪吗，但最后暴风雪停了呀。”
　　“你的意思是，极热也可能会停？”科研部的主管，双眼盯着苏铭宇问。
　　苏铭宇点头：“我猜测而已，不过我觉得极热会停止的可能性很大，我们也许不需要撑太久，只需要撑到一个月左右就可以了。像极寒一样，只是，我觉得，极寒、极热过后，也许还有新的灾难。我们该担心的，一是怎么撑过剩下的一个星期，二是撑过极热之后，还会出现什么样的灾难，而为此，我们应该做好什么新的准备。”
　　“铭宇说的有道理，虽然谁都没有证据证明极寒极热一定是一个月的期限，但我觉得可以试一试。”苏贺明点点头，一脸欣慰地看着自己的儿子，不知道为什么，总感觉末世以来，儿子成长了不少，就像是一夜之间成熟了一样。可是他哪儿知道，那可不是一夜之间的事，那是经历了一个丧尸末世之后才有的成熟。
　　“我有话说。”气象观测部门一个人支起手说，“其实这几天我们通过还能连接到外太空的卫星观测到，由于温度逐渐升高，地面上一切生物都基本歇菜了，只有少数耐高温的还活着。其中最主要的原因有两个，一个是高温，这个大家都知道。另一个原因则是水分的蒸发，不管是自然界的河湖海水，还是地下水，以及冰川融水，都消失了。北极和南极现在一片荒凉，我们避难所的水资源是够的，所以我们之前也没担心过水资源的问题。但现在，我们部门这几天一直在进行数据分析，发现这些水的去向是一个很大的问题。”
　　“按覆盖面积算，水覆盖了71%的地球表面；按总体积算，水大约占全球的0.02%。这样大数据的水，都去哪里了？这个问题我们其实想了很久，因为这几天我们以为卫星出现了问题，从观测仪上接收到的图像信息来看，似乎整个地球都被包裹在一层薄雾里，我们不知道是什么。现在可能知道了，这些是地球表面的大量水凝结而成的雨云。如果极热真的会停止，那么极热停止之后，我们猜测，可能是暴雨，而暴雨则会带来更多无法预计的灾难，比如房屋垮塌、泥石流等。”
　　“而其中，最恐怖的，就是洪涝灾害。我们现在还能坚持住，因为我们只需要对抗高温和能源问题。但如果洪水来了，淹没了我们的避难所，或者淹没了整个地球表面，那么我们要对抗的就不只是高温和能源问题了。”
　　科研部倒吸一口凉气：“现在我们处理高温，采用的是隔热和降温同时进行，这时候我们避难所的空气来源依旧是头上的地面空气。隔热层会进行避难所和地面的空气置换，这样避难所的氧气才足够人类呼吸。如果洪水来了，淹没了避难所，我们就算熬过了极热，能源也没有完全枯竭，但我们却会死于缺氧。”
　　大家不由得露出了害怕的表情，就连刚才淡定提出意见的苏铭宇也惊到了。他只是抱着末世不可能短时间结束，提出了自己的猜测，但因为没有接触过气象观察，也没有了解过科研部的情况，没想到接下来的状况会这么艰难。
　　“这……那我们得在极热结束后立刻赶去地面上吧，不然就得在避难所里窒息而死。”
　　“肯定的呀，可是我们去到地面上，洪水来了，那不就又得对抗洪水，而且照气象部门说的来看，这个洪水怕不是一般的洪水。”
　　苏贺明敲了敲桌子，做出了一个重要的决定：“好了，科研部那边分一部分人出来，和工程部一起，建造船只。能源部和物资部一起想办法节省能源，还有生活部医疗部一起尽可能地节省一切资源，这一次，我们恐怕得选择离开避难所了。”
　　接下来就是各部门分工合作，开始商量对策。苏铭宇看着大家讨论得热火朝天，突然想，如果上一世他就知道末世要来，那么提前做好了准备，会不会他父母就不会死？
　　苏铭宇三人一起探讨过很多次为什么她们会重生，而且三人都拥有记忆。苏铭宇醒来时，发现爆炸之后，他竟然在自己家里醒来。而这个时间，祁楚曼和他刚分手，但祁楚曼还没搬走。
　　上一世，丧尸病毒爆发时，他和祁楚曼准备先陪苏晓毓过完生日再说分手的事，结果丧尸就这么出现了，三人在餐厅里就被咬了，不过还好只是被咬，而不是被分尸。躲在餐厅很长一段时间，她们三个都不敢出去，和她们躲在一起的还有餐厅的一些工作人员和其他客人。餐厅里发生的事，她们三人一辈子都不想再去回想，人性所有的丑陋面全部浮现，最后从餐厅里出来的，只有她们三个。再后来遇见了一队生存小队，人家看她们两女一男，不怀好意地收留了她们三个，没想到其实是迎来了三个大佛。上一世，丧尸病毒爆发时，他和祁楚曼准备先陪苏晓毓过完生日再说分手的事，结果丧尸就这么出现了，三人在餐厅里就被咬了，不过还好只是被咬，而不是被分尸。躲在餐厅很长一段时间，她们三个都不敢出去，和她们躲在一起的还有餐厅的一些工作人员和其他客人。餐厅里发生的事，她们三人一辈子都不想再去回想，人性所有的丑陋面全部浮现，最后从餐厅里出来的，只有她们三个。再后来遇见了一队生存小队，人家看她们两女一男，不怀好意地收留了她们三个，没想到其实是迎来了三个大佛。
　　这一世，苏铭宇有了以前的记忆，发现另外两人也有记忆，三人都不明所以，一个人有上一世的丧尸末世记忆，也许还能骗自己说是梦，但三个人都有，着实说不过去。她们三个担心丧尸病毒会再次爆发，提前告诉了家里人会有末世到来，苏贺明本来也是不信的，但苏晓毓撒泼打诨，甚至以死相逼，他没办法，才大量囤积物资能源。
　　结果在她们三人回C市的时候，碰见了怀尧，这下子，她们更好奇了。她们迫切地想知道怀尧有没有记忆，苏铭宇不止是想知道怀尧有没有记忆，他更想抓住没有褚清在身边的怀尧。
　　可惜，最后还是被怀尧溜走了。苏铭宇想到这一点，不免遗憾，现在怀尧估计已经死在哪里了吧。毕竟C市取暖点他找过了，没有怀尧的存在，避难所接纳的人大部分都是取暖点转移的，在外面自己求生的都死绝了，怀尧肯定没了。
　　可是他哪知道，他惦记的怀尧，其实就生活在他眼皮子底下。现在为了节省能源，上下层温度差能有10℃，苏铭宇生活在上层，怎么可能闲得没事去到闷热又气味难闻的下层闲逛。
　　作者有话说：
　　没有混入高层，褚清惨，哈哈哈，删减了一部分，你们懂的感谢在2020-12-05 15:30:23~2020-12-06 16:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 12瓶；皈依...某 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

70070 ◇
　　◎撤离◎
　　接下来一周里, 下层的温度更高，虽然还在忍受范围内，但很多人因此得了不少病。每天大家都感觉生活在一个蒸笼里, 又热又湿, 整个人黏糊糊的。
　　褚清她们之中有好几个被叫去工程部修船去了，喊了好多人去, 何欢就在其中。因为她们前世在船上生活了很长一段时间, 所以何欢觉得她们现在建造的东西结构非常熟悉，仔细一想竟然是船。
　　修船这件事避难所也没有隐瞒，在很多人去了工程部开始工作后，避难所播报了一下现在的情况。外面温度逐渐升高，已经到了100℃，而避难所专家推测极热可能会在一周后结束, 但结束之后, 很可能迎来另一种极端天气, 暴雨天气，所以现在修船是为了以防万一。
　　所有人一听, 便知道这是要在极热之后撤出避难所, 也都跟着紧张, 每天就勤勤恳恳地工作，恨不得一星期把船修好。但这船又哪是一星期就能修好的，这是个大工程, 所以避难所这边决定先修几艘小船，比起修一艘大船要快一点。
　　这一周里, 不少人病倒, 稍微治疗一下, 马上就又投入了工作中。没有任何一个人敢偷懒, 因为她们浪费的每一分钟，很可能就是活下去需要的一分钟。
　　褚清担心她们碰上苏铭宇等人，工作的时候还戴着帽子，结束后，帽子全被汗水打湿。回到宿舍洗澡条件还不怎么样，有个大澡堂子，水都不用烧热，直接就是热水，能烫掉皮的那种。
　　在这周第七天时，避难所传来好消息，地面上温度在降低。所有人都忍不住松了一口气，极热再不结束，她们就要在避难所里被煮熟了。
　　避难所先检测了一下空气中的湿度温度等等，宣布了一个好消息——第三天大家就能到地面上去行走呼吸甚至是生存了，且避难所将会在第三天开启大门，让大家到地面上去降温。因为科研部和气象观测部认为，第三天的时候，地面温度会比避难所温度要低一些。
　　在地下避难所待了整整一个月，所有人都活在狭窄压抑又昏暗的地下，床铺是拥挤的上下铺，过道走廊狭窄有杂乱。地下避难所又因为空气不流通，充斥着大量奇奇怪怪的味道，香味臭味混合在一起，反而闻久了让人头疼。
　　褚清不知道她们多久没有见过太阳了，也不知道她们多久没有呼吸过新鲜空气了，她只知道，避难所大门开启，她一定要走到地面上去呼吸新鲜空气。
　　大门开启的这一天，所有人都等待在大门内侧。慢慢地，沉重的大门一点点升起，从它刚开始露出一条缝的时候，她们就看见了从缝里溜出来的那一缕阳光。
　　当大门完全开启，阳光刺眼，所有人都忍不住挡住了眼睛，在适应过后，才犹豫着踏出第一步。大门外的世界却完全不是她们想象中的样子，以为会有新鲜空气，但其实，闻到的都是一股难言的焦臭味。
　　在极热最严重的那几天，地面温度高达上百摄氏度，很多东西直接在地面上自燃，甚至是被烤焦。正常的植物见不着，只有一片荒凉又灰暗的城市破败景象。空气中弥漫着的古怪味道，让她们仿佛到了另外一个末世。
　　大家不免失望，满心期待地走出避难所，结果发现外面还不如阴暗的避难所舒服。褚清看着这一幕，也很失望，她脚下不知道踩到个什么东西，脆得很，一用力就碎成渣了。
　　她们第一次看到这种场面，不免唏嘘。褚清叹气，这样的世界，怎么可能适宜人类生活，要想重建人类文明，太难了。
　　正在感慨的时候，褚清突然觉得脑袋一凉，像是落了滴水到她头上。她一抬头，伸出手去，发现下雨了，她赶紧回到避难所里面去，以免被淋湿。
　　雨滴刚开始很小，几分钟之后，逐渐变大颗。雨滴落下的速度也越来越快，密集而迅速，砸在地上的声音很响，以至于不少还在外面的人全部冲回了避难所。
　　大家聚集在避难所大门门口，看着这逐渐变大的雨势，想起了避难所一周前的预测。暴雨可能带来洪水，她们必须得提前做好准备。
　　有人大声喊：“别看了，快回去工作，把船早点修好！暴雨要来了！”
　　是的，这个雨势渐大，让所有人都害怕了。她们赶紧跑回去，加紧船的修造工程。
　　第一天，气象观测部的数据显示，降雨量达到了50mm，大雨的级别。
　　第二天，降雨量达到了95mm，暴雨级别。
　　第三天，降雨量达到了240mm，大暴雨级别。
　　第四天，降雨量达到了500mm，特大暴雨级别。
　　仅仅四天，特大暴雨就已经席卷整个地球，不少房屋被冲垮，她们的避难所也进水了。本来就因为需要氧气，不可能完全密封，避难所的排水系统跟不上雨水灌入，现在整个避难所的人基本都走在水里。
　　宿舍下铺的人格外惨，雨水直接淹没床铺，被子衣服全打湿，根本没地方睡觉，只能和中铺上铺的人挤一挤。但现在大家也不敢睡觉了，谁知道第二天水会不会直接把人给淹没了。
　　水大概到了成年人膝盖的位置，避难所里还有小孩，基本都是被自家大人抱着走。工作的时候就把孩子们放到上铺去，虽然上铺的人不认识，但这时候能帮一把是一把。
　　船的建造不能停，她们还得淌着水去工作。膝盖以下全泡在水里，不仅难受，而且温度也开始降低。虽然不至于像极寒的时候那么低，但对于之前三十几快到四十摄氏度的温度来说，着实有点低。泡在这样的水里工作，不少人都有些坚持不住了。
　　极热刚过去没多久，洪涝灾害紧跟而来，但没有人敢发出怨言。因为她们知道，暴雨是真的，那么避难所预测的特大洪水也将很快到来，如果在特大洪水到来之前她们还没有建造好船只，那么她们就只能淹死在避难所里。
　　面对越来越严峻的情况，避难所当机立断做出了一个决定。苏贺明当这个所长以来，在苏铭宇的帮助下，还是做了不少英明的决策，大家都很信任他这个所长。所以当他做出这个决定的时候，虽然大家很慌张，害怕不已，但也同意了。
　　为了防止发生意外，他让一部分人先撤离到地面上去，因为大量设备设施都在避难所里，不太好搬运，所以暂时只能继续在避难所里修建船只。有些设备设施进水之后，反而没办法使用，只好搬到地面上去，既然如此，那么干脆就让一部分人一起撤离到地面上去。这一带都是工厂，还有修了一般的烂尾楼，一部分不能沾水的设备设施和一部分不用参与船只建造工作的人都撤离到地面上的烂尾楼去。
　　烂尾楼还挺高的，少说也有十几层楼高，现在特大洪水还没来，暴雨持续不停，烂尾楼漏雨严重，避难所不得不先分出一部分人去修补漏雨的屋顶。这样一来，避难所分成了两拨人，一拨人在地面上的烂尾楼组织撤离和修补工作，一拨人继续在避难所里面进行船只的建造工作。
　　时间紧迫，每个人都得抓紧一分一秒做好自己的工作。褚清本想跟着撤离去烂尾楼，因为她妈妈的身体自从上次突发性眩晕之后，就各种各样的问题都出来了，她爸爸的情况也好不到哪里去，医疗部门带着老弱妇孺到了烂尾楼，她不放心自己父母，也想跟去。
　　但工程部非常缺人，不允许她跟着撤离，船只修造迫在眉睫，她也不好强求，只能在撤离前多番叮嘱父母。现在情况紧急，根本没人能有时间去争论什么，只能是避难所怎么安排，大家就怎么做，不然谁都别想活。
　　“妈，这是你的药，得带上。背个包吧，不管什么时候，出现任何问题，都别落下这个包，这里面是你的药还有一少部分我昨天去食堂换来的饼干和罐头，任何时候这些都是救命的东西。切记你和爸爸上了烂尾楼，一定要跟紧大部队，不要去管别的东西，发现情况不对，立刻往安全的地方撤离……”
　　褚清一边说，一边头也不回地把一些必要的物资往她妈妈包里塞。另一边的宁南也差不多，她父母身体也不好，本来之前在修船的时候就差点倒下，然后就被工程部安排向地面撤离了。
　　大家都在狂塞东西，收拾行李，因为太急了，很多东西收拾起来都是乱的。褚清急归急，但她收拾东西井井有条，也不曾落下什么玩意。
　　一回头，发现怀尧已经背好背包，皱眉望着她。
　　怀尧身体素质不怎么样，也被工程部赶去地面上了。褚清一把抓住她的手，叹了口气，最后轻轻地抱了抱她：“别担心，你们去到地面上，应该比我们更安全。如果我在避难所出了什么事，能不能拜托你照顾一下我爸妈，她们两个老年人，在逃生的路上，真的不如年轻人。”
　　怀尧迟疑，她不知道该说什么，她其实连自己都保护不好。这是一个轻柔又短暂的拥抱，仅仅拍了一下她的背，褚清就松开了。
　　感觉到怀尧的迟疑，褚清无奈叹气：“就当是我求你，我们一路走来，虽然有过矛盾的时候，但怎么说也是一起同生死共患难的朋友。我不求别的，只希望你能在你力所能及的情况下，帮我照顾一下我爸妈，也照顾好自己。”
　　怀尧勉强地笑：“你这是交待遗言呢？自己的爸妈自己照顾，我就在地面上等你。万一我是女主，你死了的话就真的没有机会重来了，所以，千万别死。”
　　褚清笑着点头：“嗯，我不会死的。”
　　话是这么说，到底能不能活下来，褚清也不知道。
　　作者有话说：
　　别死啊小褚感谢在2020-12-06 16:42:34~2020-12-07 15:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夭夭 60瓶；荒烟平沙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

71071 ◇
　　◎淌水◎
　　避难所的人连夜撤离到烂尾楼去, 有人专门负责组织撤离，撤离队伍只需要跟着走就行。怀尧答应了褚清要照顾好她父母，自然也会做到, 还有宁南的父母也是一起的, 她们五个背着大包小包往大门口去。
　　大门口堵着一群人，前面吵吵嚷嚷的, 不知道在干嘛。怀尧皱眉, 支起脑袋往前看。
　　“哎哎，说你呢！你给我后退，这是撤离的队伍！”
　　“我也要撤离！”
　　“你们几个是工程部的，给我回去修船去！”
　　几个人推搡来推搡去，一些人想往外挤，另外几个看上去像是组织撤离的工作人员, 拦着他们不让他们挤出去。被拦着的那些人, 一个个一米七几高, 身子骨看上去挺壮实的，有人扛着个看上去就不轻的行李箱, 背上还背了个包。
　　“凭什么不让我跟着撤离！我为避难所做出多少贡献你知道吗？现在避难所这么危险, 为什么不让我跟着撤离！”
　　“撤离都是些老弱妇孺, 你这身强体壮一大男人，你好意思嘛你，早点修好船我们才有希望活下来, 你长点脑子好吧！”
　　“我没长脑子？好笑，我他么就是没长脑子才会被你们忽悠去修船！谁知道在洪水来之前船有没有修好, 撤离到烂尾楼还有一线生机, 万一洪水来了船还没修好, 我们在避难所的人就得玩完！我凭什么和她们一起送死！”
　　怀尧看得头疼, 这个时候贪生怕死，真是耽误所有人。大家在这里一直堵着，根本不是个办法，湿冷的看不清颜色的脏水淹没到她们大腿的位置，避难所的排水系统已经开到了最大功率，还是不及特大暴雨的水量增长速度。
　　下半身基本都被脏水淹没，这些水很脏，不知道混合了些什么，可能把地下道里的各种污秽东西一起冲到地面上了。很多时候洪水来临，城市地下排水系统太差，就会发生地下管道的屎尿生活污水等等混合着雨水翻涌到地面上。
　　所有人挤在这一团，闻着臭味难顶的污水，一半身子还泡在这里面，大家有多烦躁可想而知。那群人堵在这里，后面的人就更烦躁，不仅烦躁，还害怕，害怕稍微慢一步，后面洪水就来了。
　　前面的人不通，后面的人又往前挤。拥挤越来越严重，不仅如此，怀尧惊恐地发现，褚清父母好像被挤到前面去了，她慌张地喊道：“褚叔叔！叶阿姨！你们在哪儿？”
　　还好宁南父母还在旁边，手牵手，怀尧一个人还要看顾四个长辈，顿觉心累。就在她慌张寻找褚清父母的时候，就看见褚清的妈妈叶女士，不知道什么时候，被挤到了前面争吵和冲突最严重的地方。怀尧更慌了，那里都快打起来了，叶女士身体又不好，万一被误伤怎么办？怀尧把包交给宁南父母，她自个儿往前挤。
　　就在她刚挤到前面的时候，就听见响亮的一声耳光。
　　褚清妈妈，叶女士，一巴掌打在闹得最凶的那个男人脸上。男人肩上扛着行李箱，背上背着大背包。
　　叶女士打完人之后，气得发抖：“混账玩意儿，你到底在干什么？你质问她们凭什么不让你撤离，你有没有想过，我们这些人撤离的机会是里面还在加紧修船的人换来的。你凭什么不能撤离，那我正在修船的女儿为什么不能撤离！”
　　“因为她们需要拿命换我们生的机会！你在这里浑水摸鱼撒泼打诨的时间，用在修船上，也许我们所有人都能登上船撤离。四肢健全身体健康，你但凡睁开眼看看我们这些人，哪一个有你们几个这么强壮的，睁开眼给我看看！”
　　那人不知道是气的，还是被打的，脸涨红，嘴巴支支吾吾，不知道该说什么。
　　叶女士气得喘不过气，她手指一点一点扫过这些闹事的人：“他没有家人朋友在撤离队伍里，你们呢，有没有？我女儿牺牲自己保护我和我老公撤离，你们牺牲了什么，又能得到什么？在这里闹事，得到大家一起堵在避难所淹死的结果是吗？”
　　负责组织撤离的人点头：“就是，说你们几个还不听，非得被骂了才肯听。阿姨说得没错，撤离的队伍赶紧撤离，留在这里反而是累赘，你们几个贪生怕死也就罢了，有没有想过后果？我组织撤离完了之后也要回到避难所一起修船，你以为撤离的都是什么人。好了，别闹了，你们几个都是工程部的，我都眼熟，全部给我回去，这些事大家就当没发生过，赶紧去修船，修好了所有人都能活，修不好，大家都只能等死。”
　　最后那几人灰溜溜地拖着大包小包回去了，因为她们之中确实有人的亲人朋友也在撤离队伍里，她们本来想跟着亲人朋友一起撤离，但听叶女士说自己女儿都在里面修船，她们也不好意思再硬闯了。最开始的那个人，脸红耳赤地跟着回去了，一句话没说。
　　没了人堵在门口闹事，大家陆陆续续往外撤离。怀尧赶紧冲上前去把褚清父母抓到，结果一看，叶女士的手掌通红，看样子刚才那巴掌用了不少劲儿。农村中年妇女的一巴掌，那是真的不好受，这一巴掌要是打在怀尧脸上，估计能打得她脑袋嗡嗡的。
　　叶女士松了口气，抹了把脑门山的汗水，挥手道：“哎呀，别看了，我没事，赶紧撤离，别让清清担心。”
　　怀尧沉默点头，她刚才走近才发现叶女士眼眶泛红，说话的时候还不停眨眼，估计也是怕自己快哭的样子太明显。有时候褚清重感情的行为，怀尧知道是和谁学的了。
　　事不宜迟，她们来不及关心别的，紧跟大部队步伐往外撤离。避难所里有灯，当她们走出避难所大门的时候，发现外面一片灰暗。
　　因为事发突然，撤离是一分钟都不敢耽搁，哪怕现在夜色已晚，大家还是得抓紧撤离。一走出来，怀尧就看见了乌云密闭的天空，没有月亮，只有瓢泼大雨。
　　雨滴砸在头上，身上，还非常疼，不像一般的那种大雨。不仅如此，一出来就是被水淹没的街道，这一片只有烂尾楼最高，其他工厂也就六七层楼的高度，现在一层基本淹没了一半。本以为避难所里水及大腿的深度已经很可怕了，走到外面一看，那是大腿啊，直接到胸口了都。矮一点的怕是直接被脏水灌进鼻腔了。
　　还好组织撤离的人也是做足了准备的，避难所在这种时候还是非常靠谱的。一部分特别难行动的老人和不及水深的孩子都被推上了救生艇，为了节省燃油，救生艇是橡胶的组织撤离的人踩在水里，推着船前进。
　　还好现在的水流并不湍急，因为现在还没有出现特大洪水，现在仅仅是地下排水系统不工作的原因，再加上这一带都是工厂和房子，对湍急的外围水流有缓冲作用。所以涉水往烂尾楼去的一段距离，虽然长，但是也能推着船前进。
　　怀尧本想让长辈们上船，但是船的数量不太够，只有四艘救生艇，一艘救生艇上挤了十几个人，但是她们撤离的队伍却有好几百人。没办法，所以救生艇上都是最最最艰难的人群，像褚清父母和宁南父母其实都在五十岁左右，比起那些七八十岁的老人来说，她们已经算身子骨稍微健壮些的。
　　所以最后她们几个也得淌水过街道，去往对面的烂尾楼。其实这种情况下危险因素真的非常多，撤离的队伍不比留在避难所的人安全多少。
　　首先，烂尾楼本身的安全问题，这个楼经过了极寒的摧残，又紧接着是极热，现在马上又来特大暴雨和即将到来的特大洪水，楼本身能坚持多久是个来不及估量的问题。说不定就在洪水的浸泡下，突然垮塌，到时候烂尾楼的人也得凉凉。
　　其次，淌水过街，存在许多问题。这条街她们不熟悉，待在避难所那么久，谁都没有出来走过，这条街被水淹没的地方，水太脏，根本看不清水底有什么，有可能会有什么尖锐的东西剐蹭让人受伤，也可能是一个坑，或是下水道口，一踩下去人就没了。
　　最后，虽然水流并不湍急，但并不代表水是静止的，且有一些地方如果是个坑或是下水道，还能排水，那么很有可能形成漩涡或暗流，把人给卷下去。
　　所以撤离的人和坚持的人，谁都占不了便宜，只不过是避难所为了争取最大生存的机会而做出的决定罢了。而在这时，贪生怕死还想要浑水摸鱼的人，非蠢即坏。
　　暴雨通常夹杂着狂风，称作暴风雨。而这样恶劣的天气，一般情况下，是不建议市民们出行的。但她们是为了生存，怀尧的头发被吹得散开，长发散落浮在水上，立刻被染上了恶臭。本来雨就大，现在风也大，雨水拍打在脸上，拍打得人眼睛嘴巴都睁不开。
　　一张嘴，立马被灌进了雨水，怀尧把包举过头顶，里面还有干净的衣服和吃的，就算是被雨水打湿，也不能被脏水沾上。怀尧一边呛水一边让长辈们跟着她走，大家走在一起，就算有人出事了也能扶一把。
　　宁南妈妈身高不太够，只有一米六不到，水已经淹到她脖子的位置，怀尧让她走自己前面，这样她才好第一时间看顾到她。结果刚一开口说完，一转头，宁南妈妈人就不见了。
　　这大晚上本来就乌漆嘛黑看不见个啥，结果人一消失在水面上，去哪儿捞都不知道。怀尧凭着感觉，用手在水里乱抓，马上抓到只手。
　　她赶紧用力把人拔起来，宁南爸爸慌张地找了半天没找到，听到怀尧叫帮忙，赶紧过来一起把人捞起来。
　　结果捞起来一看，宁南妈妈人都快昏厥了，嘴里往外吐水。还好怀尧把人捞起来，不然后果不堪设想。
　　宁南妈咳嗽了好久，吓得话都不敢说，嘴唇颤抖：“快走快走。”
　　这下子，宁南爸爸不敢离了她，两人手牵着手走，生怕另外一个人没了。另一边的褚清爸妈也被吓着了，怀尧催促大家快走。
　　这时候，天空中顿时亮起紫色的闪电，亮度特别高，划破天际一样又长又曲折。没过几秒，几声巨响从天空中传来。
　　“轰隆隆！”声音震耳欲聋，仿佛山崩地裂，这几道闪电短暂照亮了整个世界，黑暗里只有几盏灯照亮乌黑的洪水之路。怀尧趁机四下看了看，第一感觉，出来时的几百个人，好像是少了点。她不免叹气，人有时候就是这么脆弱渺小。
　　作者有话说：
　　想了想，还是不希望鸽感谢在2020-12-07 15:58:29~2020-12-08 20:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九雨 10瓶；丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

72072 ◇
　　◎紧迫◎
　　狂风暴雨之下, 还有电闪雷鸣，这个雨夜，让多少人以后的夜晚听见打雷就害怕。还好烂尾楼到避难所大门的距离不过就一百米左右, 大家终于到了烂尾楼底下, 橡皮艇上的人先到，就已经聚集在楼梯口了, 烂尾楼没有任何装修, 是光杆杆的水泥墙，楼梯也是那种开裂的，看上去摇摇欲坠。
　　但这时候谁也顾不上讲究，只要能让她们上岸，怎么样都行。在脏水里泡了太久，谁都不好受。上岸的工作人员, 一个一个把她们拉上去, 然后催促上去的人先检查一下烂尾楼的情况, 如果出现任何可能塌方的情况，立刻报告。
　　还好, 烂尾楼看着危险, 其实质量还行, 大家把东西全部搬上五楼，先看看情况，如果水位上涨, 她们再搬去更高的楼层。而负责组织的工作人员，则先去了楼顶, 她们放出无人机, 操纵无人机飞往更高更远的地方, 把接收到的数据传输回避难所, 由气象观测部和科研部共同分析什么时候会有特大洪水。
　　与此同时，作为避难所修船的普通一员的褚清，和何欢等人还在淌水造船。其实船造好了好几艘，但是由于避难所人数很多，几艘小船明显是不够的。她们还需要更多的船只，如果在洪水来临之际，她们的船只不够装载所有人，那么就一定有一部分人会被舍弃。而这些被舍弃的人，谁都不确定会不会是自己。
　　如果是前世，褚清肯定得努力往上爬，成为不会被舍弃的管理层。但现在，一是为了避开苏铭宇等人，二是她们没有资格成为上阶层的人。这一世，靠的是末世之前她们的社会地位，上一世则是靠末世之后她们重新分配社会资源之后的地位。这一世，末世前有钱有权的人，末世之后依旧有资源有权，拥有相比别人更大的生存机会，蝼蚁依旧是蝼蚁。
　　褚清拼命地修船工作，因为她害怕，她和她的亲人朋友会被抛弃。她和朋友们，也许还能因为年轻能劳动被带上，但她的父母呢？撤离的那些人，基本都是不适合劳动的，放在现代和平社会，就是那种过了三十五岁会被企业开除淘汰的那些人。让她们撤离去烂尾楼避难，说得好听，听起来是为了她们着想，甚至是给了她们更大的生存机会。
　　但其实，当褚清看到已经修好的几艘船时，她好像明白撤离的另一种含义了。她们这些留下修船的人，也许才是被选择的人，而撤离的人，也许会是在一定情况下被抛弃的人。
　　这一晚上过去，一艘船大概能承载两百多人，她们从极热结束前就在修造，那时候大家虽然努力，但不够拼命，现在洪水当前，所有人恨不得长出四条胳膊四条腿来工作。
　　褚清在船体上敲敲打打，感觉脑子涨疼，但是现在也没空去医疗部了，医疗部的人都搬去了已经修好的船上。所有物资都搬去了已经修好的四艘船上，现在就算是要昏倒，也要继续工作。
　　现在避难所的人数褚清粗略估计能有两千人，其中撤离的有八百人，包括怀尧和四位长辈。剩下的一千两百个人，有两百人已经撤离到修好的其中一艘船上，这两百人是谁已经不言而喻了，不用想都知道是避难所的高层以及科研部和气象观测部的核心人物。
　　褚清现在也不去想什么避开谁了，她只想自己和家人朋友都能登上船。她看了眼现在的工程量，只修好了四艘，挤一挤最多装载一千人。还剩下一千人，就得靠她们现在正在修造的五艘船。
　　这五艘船的完成度大概在80%，工程部那边给出的时间是在设备设施不出问题的情况下，还得坚持工作三十个小时才能修造完成。还好，她们给出了一个确切的时间，大家才有奋斗的劲头，不然奔着一个渺茫的希望去努力，谁都没有干劲。
　　但气象观测部给出的消息是，她们通过无人机观测到，从北方向有洪水来临的迹象，北方正好就是一条贯穿她们国家的一条长河，从最左边世界最高山脉咔拉斯山脉一直蔓延到最东边大海的一条河。这是离他们最近的洪水威胁，还有更远处的东边，可能发生海啸。但是还好她们C市在内陆，只用担心洪水。
　　气象观测部推算，洪水大概会在二十四小时后来临，而她们正常工作修船得需要三十个小时，也就是说，她们必须付出更可怕的努力，才能赶在洪水来临前修造好能够给予她们生存机会的船只。
　　当避难所工作人员用喇叭告知大家，二十四小时后，特大洪水将会全面吞没整个C市，而避难所也不能幸免。有的人甚至当场哭出声，嚎哭、呜咽声在这时候盖过了机械工作的声音。死神就像影子一样，时刻跟在她们身后。
　　褚清抬手看了眼表，指针指向一点，撤离时间又是在晚上，现在应该是凌晨一点。二十四小时后，就是明天的凌晨一点，如果她们不能修好剩下的五艘船，她们就得靠运气上船了。
　　因为擅长的方面不同，褚清她们被安排的工作岗位也不一样，褚清是在这边焊接一些结构，而何欢和宁南则分别被安排去了不同的岗位。现在她是单独一个人和不认识的人在工作，而且手机老早就没电了，也不可能联系得上，对讲机也搞不到。
　　一个人处在高强度的工作状态中，没有认识的人，死亡的威胁像一把铡刀悬在头上，最可怕的是，你知道它落下的时间。就好像知道了自己死期一样，你所做的一切，如果没有在那个时间之前完成，那么所有努力都将白费。
　　这一夜，褚清耳边是各种机器工作的声音、人扯着嗓子大喊的声音，这边需要来个人修东西，那边需要去个人送零件。每个人都很慌，每个人都怕死，每个人都要在这时候和死神赛跑。
　　时间紧迫到什么地步呢？紧迫到褚清尿憋急了，都没时间去上厕所，整个人下半身泡在水里，直接解决了。羞耻心、人的基本需求什么都没有了，在死亡面前，一切都不足为道。
　　24个小时高强度工作，任何一个人都没有离开过自己的岗位，大家都和褚清一样，生理需求直接站在脏水里解决，吃饭就自己从上衣口袋里翻出饼干和糖，直接往嘴里塞。
　　时间一分一秒地过去，褚清眼睛布满血丝，她们大部分人已经分不清现在是什么时候了。褚清抬手看了一眼手表，发现现在已经是第二天的晚上九点了，离洪水淹没避难所还有四个小时。
　　因为一部分人已经撤离去了烂尾楼，褚清她们一直在工作，不知道烂尾楼的情况。褚清担心自己也担心怀尧和她爸妈，避难所在该撤离的人都撤离完之后，就封闭了大门。全靠避难所本身的排水系统尽量减缓避难所被洪水淹没的程度，完全封闭避难所之后，避难所的水位上涨就比头上的街道水位上涨慢许多，虽然不能完全切断洪水渗入避难所，但好歹能给大家争取更多时间修船。
　　但与此同时带来的就是，避难所的氧气供应不足，一千人都在高强度工作，本来大脑就有些缺氧，现在氧气供应也跟随避难所的完全封闭给切断了，她们能在这里面坚持多久，谁都不知道。
　　在所有人撤离出去后，怀尧就发现避难所的大门关上了，并且是完全封闭，因为她看见洪水已经不再往避难所大门涌入了。这个举措怎么说呢，就是背水一战的举措，置之死地而后生，如果失败，那就是死路一条。
　　其他人从五楼看下去，也看见了封闭的避难所大楼。有亲人朋友在里面的，瞬间哭出了声。还有人想不顾一切冲回去，当然被拦住了。不说他能不能进得去已经关闭的避难所，就说现在水位上涨到人头以上的位置，那人下去就得淹死。会游泳还好一点，但是在这种暴雨天气下游泳，也和找死差不多了。
　　第一个小时，水位上涨到了二楼。
　　第二个小时，水位上涨到了三楼。
　　……
　　天边露白，在烂尾楼的人已经从五楼撤离到了顶楼，这是撤离的第五个小时，已经是早上六点，水位上涨到烂尾楼的七楼。烂尾楼这一带最高的建筑，其他的基本不过五六层楼高的工厂，早就被淹没了。
　　天边朝阳初现，抬眼望去，一片汪洋大海，只是没有海水那么漂亮，反而恶臭又浑浊。水里不知道掺杂了什么，颜色奇怪，且含有各种泥沙一样的东西。因为怀尧把身上穿着的湿衣服换了，换成了更干净一点的湿衣服。淌水时穿的衣服一拧干，就能看到上面奇怪的泥沙，黑色的褐色的，不知道到底是什么。
　　她们站在顶楼，也从组织撤离的工作人员那里知道了从她们撤离起二十四小时后，特大洪水将到来的消息。有人在为避难所里的人哭泣，有人在为自己渺茫的生存希望哭泣，也有人纯粹为这个绝望的世界哭泣。
　　怀尧没有哭，她以前哭不过是装的，现在没必要装，她根本就哭不出来。她在想，如果这一世，这里就是终结，那她和褚清，谁会先死？谁又是女主？
　　怀尧希望，谁都别死。
　　作者有话说：
　　要是真的有末世模拟游戏就好了，呜呜呜
　　仅仅是游戏哈，不希望有真的末世来临感谢在2020-12-08 20:55:28~2020-12-09 15:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：走在彩虹下的陽光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荒烟平沙 66瓶；锦鱼不枉旧时辰 40瓶；白月半子 28瓶；皈依...某 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

73073 ◇
　　◎意外◎
　　褚清正在焊接一部分零件, 突然听到了一阵欢呼声。欢呼声从她后方传来，看起来像是有一队人已经完成了第五艘船的修造。这无疑给大家又带来了一点希望，多建造好一艘船就意味着能有两百多人得救。
　　工程部的人又在催了：“好了好了, 别看了, 快修船！”
　　褚清隔着面具看表，现在已经晚上十一点了, 离预计的特大洪水到来还有两个小时, 她们还有四艘船需要建造。她上一次看时间是九点，水位在她的腰线位置，现在十一点，水位在她的胸口处，她站在船体外，眼前这艘船的完成度已经比较高了, 应该能赶在洪水来临前完成。
　　再看一眼别的人, 好像基本都只差最后几个部件了, 工程部的人脸上凝重的表情都变缓和了。想必大家拼命的速度应该超过了她们预期，应该能在洪水来临前修好这五艘船。
　　褚清不由得安心了点, 喘息几口, 马上又投入了高强度的工作中。
　　但是, 离十二点还有几分钟的时候，褚清突然感觉自己站都站不稳了。本来褚清身高一米七几，在女生里算出挑的, 十一点的时候水位在她胸口处，但是十一点五十的时候, 水位猛地增高, 不止是纵向的, 且带有冲击和暗流。
　　这一冲, 直接把褚清卷进了船底下。整个人掉进水里，呛水了。水底一片漆黑，褚清慌乱之中抓着条电线，底下什么都看不清。
　　突然被水流这么一冲击，褚清落入了黑暗的水里，被船压在底下。她其实不太会游泳，游泳水平仅限于在泳池里扑腾的水平。这一下子，她完全慌了，死亡的绝望和害怕笼罩着她，她四下胡乱地抓，只抓到一条电线。
　　对于不擅长游泳的人来说，被水流完全卷入到水下，并且没法浮起来，因为她已经完全被船体压在下面了，就像是被关进了一个全是水的隧道里一样。阴暗狭窄，逼仄窒息。
　　难道她就要死在这里了吗？褚清想哭，但是在水底哭不出来。她刚被卷下来的时候就呛了水，能坚持个几十秒已经是极限了，对于不擅长游泳的她来说，正常憋气都坚持不到一分钟。
　　突然，她抓住的那根电线被人扯动了几下，她疯狂地扯动电线回应那边。这是她和宁南何欢在雪地里约定好的暗号，因为在极寒天气暴风雪下，她们没办法时刻注意队友的情况，在雪中行走的时候，谁要是陷入困难，就扯动几下绳子为暗号。
　　最后，电线另一头猛地用力，把褚清从船体下拽出来了。褚清整个人像是从水里捞出来的尸体一样软趴趴的，宁南抓着她，忙问：“阿清？你还好吗？”
　　褚清点头，已经说不出话来，她感觉自己的鼻腔口腔和肺里全是脏水，不仅臭，而且难受。呛水之后的痛，谁试谁知道。
　　宁南是个会水的，她以前为了减肥还去游泳馆请教练学过。虽然算不上什么专业，但肯定比褚清好很多。她见褚清都没力气动了，一副要死的样子，用抽出来的电线，把褚清绑在自己背后，捆了个严实，她一边狗刨一边带着褚清往船上游。
　　像褚清一样被突然涌入的水流淹没的人不在少数，但是被淹没之后还能救出来的就没多少了。毕竟这水来得突然，谁都没有防备，大多数避难所的人都是C市附近或者就是C市的人，一般除了自己去学的，很少有天生会水的，毕竟C市并不靠海，爱好游泳的人是少数，旱鸭子偏多。
　　爬上船后，宁南躺下喘气，褚清双眼发懵望着天花板。修船的工程部非常宽敞，简直像个地下大型工厂，不然也不容纳不下这么多艘船。工程部的头顶是金属天花板，灯光闪烁，要熄未熄。
　　她竟然活下来了，刚才她都觉得自己死定了，连续两次在快死的时候被人救了。第一次是她们找避难所没找到，全部人晕倒在太阳底下的时候，第二次就是现在，她都已经被卷入船底了，竟然还能被宁南拉回来。
　　褚清清醒后，撑起身，拍了拍宁南：“你怎么会找过来的？”
　　宁南手软脚软，说话都有气无力的：“我本来就知道你在这艘船工作，我隔得不远，只是你那边被挡着了，看不见我。刚才那一阵水流，我就知道你得完蛋，旱鸭子一个，叫你陪我去游泳，你还推辞，看吧，吃亏的时候来了吧。”
　　褚清笑着点头：“那好吧，如果有下次，你约我去游泳我一定去。”
　　宁南站起来，翻了个白眼：“但愿能有下次。”
　　两人休息够了就站起来，其实也就休息了一两分钟。在时间紧迫的时候，一两分钟仿佛过去了一个世纪。抬眼望去，工程部已经被大水淹没，只有这九艘船还飘着，有些人在水面上呼救，有人在施救，而有人在疯狂招呼大家抢修船只。
　　宁南用胳膊肘戳了戳褚清：“修船还是救人？”
　　褚清遗憾摇头：“修船。”
　　两人赶紧拿上工具，冲到船里面去抢修最后一点工程。这时候选择修船是为了烂尾楼的而家人朋友，在亲友和陌生人之间，褚清果断选择了亲友。
　　“你看见何欢了吗？”宁南一边敲敲打打一边问，“我不知道他在哪艘船。”
　　褚清停顿了一下，背对着宁南说：“没看见。”
　　两人不约而同地叹气，然后陷入了沉重的沉默之中。何欢会不会游泳，有没有出事，在哪艘船，她们都不知道。混乱的抢修工作里，没有任何通讯工具能用，每个人的每一秒都是生死时速，人和人之间连着的那条线，有时候风一吹就容易断。
　　一部分人在抢修船只，一部分人在救人。这突如其来的大水打乱了计划，还剩四艘船差一点就能完工。而现在，人力减半，差得可就不止一点了。
　　工程部在扯着嗓子用喇叭指挥工作，听得出来嗓子都嚎破了，每说一个字都破音。
　　“所有人赶紧抢修船只！避难所的排水系统炸了，刚才突然来的一波洪水，不是最大的那一波，但是足够把我们淹死在这里，想活着就赶紧修！”
　　穿着完全浸湿的衣服，布料贴在身上，摩擦着皮肤，非常难受。更别说脏水打湿头发和衣服之后带来的冰冷和臭味，所有人都在忍耐，但是突如其来的大水，让很多人都觉得她们忍耐的动力没有了。有很多人甚至想要放弃了，这样的大水，害死了多少没有防备的人，打乱了她们的计划，现在只剩不到一个小时时间，更凶猛的洪水马上就要来了。
　　烂尾楼的人亲眼看着突如其来的一阵洪水冲向了避难所，避难所早就被淹没了，但是会有一根从地底下冒出来的探测杆，用来接收从避难所发送回来的信息，比如远处的水流情况以及现在的天气变化。但是由于暴雨越来越严重，避难所负责勘测的人派出去的无人机已经被暴风雨不知道卷到哪里去了。
　　地下避难所完全无法接收信息，对于突如其来的一阵洪水，也完全没防备。导致一瞬间的巨大水压和冲击，将避难所的排水系统搞崩了，修船的人瞬间损失一半。
　　而烂尾楼的人，只看得见洪水摧毁了更多的建筑，她们的烂尾楼也摇摇欲坠，严重到她们已经能够感受到烂尾楼的摇晃。烂尾楼还能坚持多久，谁也不知道。
　　烂尾楼勘测人员脸色非常难看，她们两个人一个是气象观测部的，一个是科研部的，无人机是科研部提供的，数据收集和分析是气象观测部在搞。她们先是损失几架无人机，紧接着无法传输数据回去，眼看着洪水冲过来，最后，她们失去了和避难所的联络。
　　失去和避难所的联络，说明了一件事，避难所出事了。她们俩正商量着怎么办，要不要告诉大家，但旁边有人听到了，马上大喊大叫，告诉了所有人。
　　这下好了，大家都觉得避难所没了。
　　“避难所进水了！里面的人肯定都死了，我们怎么办啊？”
　　“怎么会这样，不是说还能坚持的吗？有人不是还在和避难所联络吗？”
　　“她们骗人的！就是为了稳住我们，把我们当傻子耍，什么消息都只是她们高层最先知道，需要冲锋了，需要牺牲了就想到我们！明明避难所都失去联络，她们还打算先瞒着我们，我们还傻傻地等着别人来救，却不知道根本没有人来救我们！”
　　“什么？避难所已经被淹了？”几位长辈听得眼前一黑，差点气背过去。
　　怀尧皱眉，怎么会这样？不会的，褚清不会这么容易死的，明明是个感染了丧尸病毒还能异变，被暴风雪包围还能坚持的人，怎么可能这么容易就没了？
　　虽然感情上她不希望褚清这么轻易死了，但是理智上又在分析，如果褚清就这么死了，而世界没有重启，那就说明，褚清不是女主。这个女主的人选，至少能排除褚清。
　　可是排除了又有什么用呢？如果褚清在世界重启之前死了，她也就没有下一世了，是不是女主还有什么重要的吗？
　　怀尧没发现，自己想到这一点时，鼻头酸涩，手不自觉地紧握成拳。这一切，都是因为她在意褚清的生死，但此刻，她自己并没有察觉。
　　作者有话说：
　　褚清要是现在死了，我后面写啥？﻿

74074 ◇
　　◎抛弃◎
　　大家因为避难所被淹的事争论不休, 甚至快打起来了，现在又是大晚上的，电闪雷鸣。紧张地气氛把所有人都逼疯了, 她们觉得自己可能真的要死在这里了。
　　而就在这时候, 避难所的位置，头上是十几米深的洪水, 此刻, 仿佛下面出现了什么漩涡一样，洪水在避难所头上，疯狂地往下流。就好像避难所的位置变成了一个洞，把所有的洪水往里吸。
　　与此同时，从避难所四周，升起几堵墙, 如钢铁般坚固的四面墙, 洪水往里灌, 将里面的七艘船抬了起来。而船上的人则在向她们挥手，大家惊喜地哭出声, 避难所的人没死, 不仅没死, 还建好了船。
　　褚清和宁南修建的这艘船最先修好，她们俩就在船上，也不敢下去。工程部已经去通知避难所所有人开始上船撤离, 她们马上就要打开避难所头顶的大门，将排水系统直接给炸了, 底下是挖出的非常大的空间, 加上整个避难所的空间, 用来抽离头顶的洪水。同时升起隔水的墙, 阻挡一部分冲力，让船只能够顺着洪水上涨慢慢浮到水面上去，以免被洪水直接将船只冲翻。
　　喇叭里在通知所有就近找到船只登上去，时间不等人，避难所大门立刻就要打开。从通知到避难所大门打开，也就过了三分钟。也就是说，这三分钟没登上船的人，基本就没了。
　　因为避难所顶上的门一打开，同时底下的排水系统一炸开，还没登船的人，就算会游泳，也会被抽离的水卷入地下。大门打开的那一瞬间，激烈的洪水灌入避难所，褚清和宁南赶紧扒住船上任意一个能稳住的东西。她们所在的这艘船，差一点就被掀翻，上面的东西只要没固定好的，到处飞，不少都直接被撞飞落入水中。也有来不及反应的人，被甩出了船。
　　因为褚清她们这艘船是剩下四艘里最先修好的，所以这艘船聚集的人最多，容纳两百多人的船，现在她们船上能有将近三百人。已经到极限了，再装人，怕是要连同船里装载的物资一起完蛋。
　　避难所开启头顶的大门是迫不得已，因为按照她们计划的，至少也得是半个小时后才能开启，但是洪水上涨的速度超过她们预料，而且突如其来的一阵洪水损坏了一部分排水系统。如果她们再不打开大门，只怕是船修好了，她们却上不去水面了。
　　所以只能在这种情况下，强行开启大门，让已经修好的船只先到水面上去。而没修好的，只能说听天由命了。
　　巨大的冲击过后，四面墙逐渐升起，减缓了一部分冲击，船只也在水的托力下，缓缓随着水面升高而升起。船体不再像刚才那样摇晃得翻天覆地，现在已经能够较为平稳地站在船上，不过还是得扶着一些东西。
　　褚清数了一下，发现能升起的只有七艘船，也就是说，有两艘船最后没修好，只能沉入水底。褚清不知道有多少人上了船，有多少人被卷走，她在担心，这七艘船，会不会去接烂尾楼的人。
　　她这艘船是不可能去接人的，这艘船已经装了将近三百人，不可能再装得下更多。船在避难所工作人员的操纵下，和最开始的四艘船汇合。
　　褚清焦急地寻找人数较少的船，她和宁南到处找人问，有没有船去接烂尾楼的人。
　　“别烦我！现在是讨论烂尾楼的时候吗？你自己看看什么情况，你看看西边是什么！”
　　那人一把推开褚清，愤怒地指着西边。
　　褚清看向西边，整个人傻眼了。
　　遥远的西边，本来是高楼大厦，高楼大厦后面是雪山，曾经是雪山，极热的时候是光秃秃的山头，而现在，雪山消失了。取而代之的是，仿佛与雷云相接的洪水。
　　这么高的洪水，褚清从来没见过，这像极了电影里几十米高的海啸。这一波洪水涌过来，烂尾楼绝对没了。就连在船上的她们，也不见得能活下来。
　　宁南慌了，颓废地坐在地上，默默流泪。
　　她们这艘船，在疯狂向着西边前进，速度极快，生怕被后面的洪水追上。
　　褚清抓着船的栏杆，望着越来越远的烂尾楼，手死死抓着栏杆，快要把栏杆捏断了。宁南从旁边看到她这副样子，被吓到了，赶紧把她拉住。
　　“阿清，你别做傻事啊！我们回不去的，跳进水里就是死。”
　　褚清眼睛发红，整个人大难之后眼见的狼狈，配上这副不甘心的表情，确实很容易让人担心她会跳下去。
　　褚清咬牙，“我们回不去，有人可以回去。”
　　她立刻去找这艘船的避难所工作人员，手里还捡起了地上的一把锤子，冲向了船舱操作室。
　　刚才被褚清问了一大堆问题很不耐烦的人，见到褚清又来，烦躁地说：“你别来问了，我们不会回去的。我们船上三百多个人，回去又能怎么样，照样救不了她们，我们已经超载了。我们船现在的状况，回去救人，船的负荷增大，后面的洪水冲来，跑都跑不掉，大家全都得死啊！你懂不懂！”
　　“我知道你肯定什么重要的人在烂尾楼，你爸妈对吧，我老婆儿子也在那里，可是能怎么样呢？我难道不想救她们吗？我难道忍心见自己儿子死吗？我家人的命是命，这一船三百多个人的命也是命。”
　　褚清丢到锤子，叹气道：“我不求你们开船回去救人，我就求你们给我一个机会。”
　　“什么机会？你难道要自己划救生艇回去？”
　　“给我一个和避难所所长苏贺明一个通话的机会。”
　　“这……你想干什么？”
　　“别管，我只想和他通话。”
　　避难所的人无奈，还是给褚清联系上了苏贺明。
　　对讲机里传来苏贺明陌生沙哑的声音：“喂？”
　　“苏所长，我叫褚清，我认识您的儿子苏铭宇和女儿苏晓毓，并且从很早以前就认识她们了，请转告她们，我有很重要的末世合作要找她们。”
　　苏贺明皱眉，他听着对讲机里的声音，搞不懂这人是谁，一上来就找他儿子女儿做什么？要找人也应该找他啊，找这两个小的有什么用？
　　但苏铭宇二人一听，对视一眼，褚清有记忆，不然她不可能认识她们俩。
　　苏铭宇接过了对讲机：“褚清？你有记忆？”
　　“没错，我没时间和你们闲聊上一世的事。我只想告诉你们，怀尧在烂尾楼，你们如果想活命，就得派一艘人不多的船回去救烂尾楼的人。”
　　“怀尧没死？！”苏铭宇整个人眼睛都亮了。
　　“哎？你什么意思，什么叫我们想活命就得去救她们？”
　　褚清咬牙：“怀尧是世界女主，我们所在的世界会一直轮回，每个世界都是末世世界，如果不跟着女主，我们很容易死亡。只有确保了女主的安全，才能迎来末世的终结，否则将会是无穷无尽的末世轮回，且每一个世界都会比上一个世界更艰难。”
　　“我凭什么信你？”
　　“不然你以为为什么上个世界，6号船一爆炸，我们就全部重生了。我告诉你，上一个世界，我、宁南、何欢，以及你们三个，都在船上。和女主一起死的人，越容易觉醒记忆。一旦觉醒记忆，就默认你们成为保护女主的人，只有保护女主的安全，才能活到最后。”
　　“你怎么知道怀尧是女主？”
　　“因为她已经经历了比我们更多的末世，她为了寻求庇护，来找我。告诉了我一切，所以我们在乡下熬过了极寒，最后还非常幸运地找到了避难所，躲过了极热。女主自带好运，因为她是世界的中心，是世界重启的钥匙。”
　　“所以，想要终结无穷无尽、越来越难的末世，必须得救下女主怀尧。”
　　褚清说完，对面沉默了许久，看样子应该是关闭了对讲机，在商讨她有没有骗她们。
　　褚清也关闭对讲机，她特意拿着对讲机到了一个小房间和苏铭宇通话，只有宁南在场。
　　宁南忧心道：“她们会信吗？”
　　“如果是你，你信吗？”褚清问她。
　　“我信，因为我不知道怎么解释自己的重生，不知道为什么重生后世界反而不一样了，不知道为什么还有人和我一起重生。而这时候，有和我一起重生的人给出一个解释，我是宁可信其有不可信其无。”
　　“而且，她们派一艘人少的船过去，她们自己也不会丢命。”
　　“是的，她们可以拿别人的命去试，所以她们一定会选择相信我。哪怕我的话，三分真七分假。真话掺着假话，才能让人信服。”
　　烂尾楼的人见到了从水底升起的船只，兴奋地挥手大喊。但是紧接着，船只朝着东边飞快驶离，大家的心跌入谷底。
　　“怎么会这样？她们为什么抛弃我们了？为什么不来救我们？”
　　“我好像听工程部的人说过，一艘船要同时装载物资和人，只能装两百多个人，船最开始打算修十艘或者九艘才够把所有人接上。现在只有七艘船，也就是说，有六百多个人装不下，我们就是装不下的那些人！”
　　“放屁！你看最前面那四艘船，其中有两艘船，根本只有几十个人，怎么可能装不下我们！”
　　突然，有人好像看见了什么恐怖的东西，指着她们后面远处的高楼说：“你们看那是什么？”
　　许多人顺着指的方向看去，在她们关注避难所的时候，很多人都没注意到，后面已经逼近的特大洪水，正在侵蚀身后的高楼大厦。洪水的速度稍微被C市市中心的高楼大厦减缓，但到她们这里，是早晚的事。
　　“我知道她们为什么不回来救我们了，因为救我们会浪费她们逃跑的时间！”
　　烂尾楼的人多是老弱妇孺，要不就是身体太柔弱或者是有病的人，她们看着这一幕，不知道该说什么。真死到临头的时候，反而一个字都说不出来了。
　　怀尧吓得人傻了，她这是被抛下了？褚清在船上吗？还是在先前那一波洪水的时候已经遇难了？
　　作者有话说：
　　编瞎话小能手——褚清感谢在2020-12-10 18:49:22~2020-12-11 15:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：聚伞花序 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

75075 ◇
　　◎两清◎
　　刚发现自己被抛弃时, 大家还在互相指责甚至其实大吵大闹，但当这事实已经落定之后，她们只剩下无力的哭泣。没有人有精力去在乎别人为什么抛弃自己, 她们只知道, 死亡马上就要带走她们了。
　　有的人，到死了才回想一生, 有的人还惦念着活着的人, 还有的人，根本脑子一片空白什么都想不到。
　　褚清妈妈叶女士站在怀尧身边，哀声呢喃：“我的清清啊，有没有登上船，那么多艘船，根本没坐满, 她上去了没啊, 没上去可咋办啊。”
　　怀尧不免叹气, 拍拍叶女士的肩膀，安慰道：“阿姨你别担心, 阿清她很聪明的, 一定能想到办法登上船回来救我们的。”
　　叶女士摆摆手, 语气哀求：“我不求她回来救我们，我就求她一定要登上船啊。我们是没救了，后面是洪水, 谁还会往回跑来救人呢。”
　　话刚说完，就见最前面的三艘船, 突然调转方向, 竟然迅速地调头, 往回开来。
　　有些人不敢相信地擦揉双眼：“我没看错吧？有三艘船开回来了？”
　　“没看错没看错！我也看见了, 就是最前面那三艘，空荡荡的，船上加起来可能才不到一百个人！”
　　“我们有救了！嘿！我们在这里！”
　　大家兴奋地朝着回来的三艘船挥舞双手，或是大喊大叫。
　　怀尧看呆了，惊讶地望着那迅速调头回来的三艘船。不会吧，如果要救人，她们应该一开始就开往烂尾楼，而不是等到开出去大半截了，才回来救人。怀尧有种直觉，这三艘船的调头，怕是和褚清有关系。
　　身后是越来越近的洪水，前面是逆流而来的救援船只，所有人都捏着一颗心。只盼着船能开得快一点，再快一点。因为谁也不知道，究竟是死神更快还是船更快。
　　所有人的眼睛不是盯着船就是盯着身后的洪水，她们眼看着船离她们还有一段距离的时候，洪水就已经冲垮了身后远处的高楼。那是C市最高的建筑，也是最有标志性的建筑物，甚至在遥远的地方往这看，也能看到密密麻麻的城市之中矗立起来的这栋高楼。曾经被誉为世界上三大最坚固的建筑，甚至有人说就算经历八级九级地震也不会发生任何危险。
　　而如今，那栋堪称世界上三大最坚固的建筑，在洪水的冲刷下，轰然倒塌。最坚固的建筑都倒了，那她们呢？
　　她们这座本来就摇摇欲坠的烂尾楼，还能支撑多久，也许在洪水最大的那一波还没靠近，越来越急剧的水流就能将她们冲垮。大家叫喊着让船快一点，再快一点，彷佛死神在身后跟着追一样。
　　在船靠近时，所有人东西都顾不得拿了，随便抓起几样身旁能抓到的，一个劲儿往船上冲。船上的人尽力维护着秩序，但架不住大家害怕，根本听不见什么工作人员的声音。
　　船就那么点大，放下来的甲板也就那么点宽，也就能容纳两个人并排走，大家还这样争先恐后往上挤，好多人直接被挤到水里去了。工作人员没办法，又放下救生圈去救水里的人，这样一乱起来，不仅拖慢速度，而且更危险。
　　一声木仓响，接着就是一个男人的声音：“所有人都给我停下，按顺序排队依次上船，你们这样挤，洪水来了大家都跑不了！谁再乱挤，我就开木仓，乱打，打中谁，谁中奖！”
　　怀尧从人群中抬眼望去，看见的竟然是站在船上二层甲板的苏铭宇。而恰好她抬头的时候，苏铭宇也看见她了，朝着她露出个意味深远的笑容。看得她起鸡皮疙瘩，又油腻又让人感到不适。
　　怎么会是苏铭宇回来救她？她以为会是褚清，怀尧四下看，暂时没有找到褚清的身影，心想也许褚清怕被苏铭宇看见躲起来了。
　　当大家不再敢乱挤的时候，上船速度就快多了。怀尧也不管那么多了，现在是逃命的时候，她也没那么多时间纠结别的事。
　　虽然秩序有了，上船的速度快了，但这烂尾楼好歹还有几百人需要撤离，这么多人一乱起来，那结果可想而知，速度是比刚才快了，但总需要些时间才能全部撤离。怀尧因为刚才的混乱，已经和几位长辈挤散了，现在一个人被挤到了前面一点去。长辈们不知道挤到哪里去了，有三条队列，分别对应三条船。
　　排着队，跟着人群往前走，队列往哪儿走，怀尧就往哪儿走，甚至也不知道自己上的哪艘船。而就在怀尧跟着队列，都快走到从船上搭下来的甲板上时，她只需要踩上甲板，再往前走几步，就能跳到船上了。可是，这时候，她却听见了熟悉的声音。
　　“婆娘！你咋了！你醒醒啊，来个人啊，救救我老婆！”
　　怀尧听得心头一跳，这声音，她一回头，果然，褚清爸爸抱着倒在地上的褚清妈妈正在向四周人求助。怀尧咬牙，心里大骂倒霉，她想起来了，褚清妈妈之前因为极热天气得病，后面一直靠避难所的药物调理着，她们现在正在逃跑的紧要关头，叶女士竟然犯病了！
　　“快走啊，你堵着干嘛，想死啊！”一个人推了推怀尧，催促她快走。
　　怀尧人都一脚踩在甲板上了，现在回去，重新排队不说，万一人满了，船装不下了，又或者是洪水逼近了，说不定就排不到她登船了。而且这时候，你敢离开队伍，就默认你让出了位置，后面的人巴不得你让出位置，因为越后面的人越没有希望登上船。
　　怀尧一咬牙，回身朝着褚清爸爸跑去。来的队伍很难挤，但回去的路很顺畅。怀尧转眼间就冲到了褚清爸爸面前，赶紧问：“叔叔，叶阿姨怎么了？”
　　褚清爸爸哭着说：“犯病了，突然就倒地起不来，眼珠子都不转了。药好像在楼上的包里，但是我走不开，我怕一走开，回来船就没了，我在这里还能想办法把昏迷的人背上去，要是走开就不一定了。”
　　怀尧问清楚药包长什么样子，然后冲的就往楼上跑。她发誓，这次过后，她就不欠褚清什么了。以后再没有谁背叛谁的说法，她和褚清两清，不管褚清救过她多少次，这一次，她救了褚清爸妈，她就不欠褚清了。
　　因为当时担心洪水涨得太快，她们是直接从五楼撤离到顶楼，一是以防一楼一楼往上搬太麻烦，也容易撤离不及时。二是在顶楼更好观察水位变化，或是暴雨趋势。而现在水位高度只到了七楼的样子，所以怀尧现在是必须一口气从七楼爬到十八楼。
　　平常若是有电梯，十八楼不觉得有什么，但这时候，没有电梯，怀尧感觉自己爬楼最累的不是腿，而是肺。爬到最后，一只手扒拉着楼梯扶手，喘气如牛，快呼吸不过来的时候，她终于到达了顶楼。这时候每呼吸一口，感觉肺里都是血腥味。
　　顶楼散落着所有人撤离时顾不上的东西，杂乱又繁多，找起来很费事。怀尧在一堆像垃圾又不是垃圾的东西里翻来翻去，一抬头，发现洪水已经冲出了市区，朝着她们烂尾楼而来，那彷佛铺天盖地的恐怖洪水，让怀尧心跳如雷，手脚动作都僵硬了。她更慌了，翻东西直接开甩，半天找不到，崩溃地一屁股坐在地上，大哭出声。
　　这种死亡临近，她却找不到自己要的东西的时候，她真的崩溃了。结果她一屁股坐下，干嚎了两嗓子，发现屁股底下什么东西硌得慌，起身一看，是个药箱子，正好就是她要找的药！
　　怀尧顾不得擦眼泪鼻涕了，直接抓起药箱就往楼下冲。一路上差点因为冲得太快而导致直接滚下楼梯，还好抓住了楼梯扶手。
　　一回到楼下，发现大多数人都上船了，褚清爸爸背着已经昏迷的叶女士，排在队伍的最后面。怀尧马上跑上去，说：“药我拿到了，我们赶紧上船给阿姨喂药。”
　　褚清爸爸非常感动地看着她：“好孩子，你真的是好孩子。清清有你这么个朋友，真的太值了。我们一家人绝对不会忘记你的救命之恩，你真是太善良了，为了清清她妈竟然冒着生命危险跑回去拿药，我……我这条命以后都是你的！”
　　褚清爸爸来来回回就那么几句感谢的话，怀尧喘得不行，根本不想开口回应。一只手叉腰，一只手摆手示意不用谢。
　　还好，她们最后还是登上船了，宁南爸妈也上了船，不过在隔壁那艘船上。怀尧把药给褚清爸爸之后，就一个人靠着栏杆，瘫在地上休息。这是她有生以来第一次玩命狂奔，她发誓，一定不会有下次了。
　　闭上眼睛休息，结果听见了脚步声的靠近。船上人很多，走来走去的脚步声都很多，但是这个脚步声不同，从不起眼的远处一直走到怀尧面前，停下了。
　　怀尧一睁眼，看见苏铭宇带笑，居高临下俯视她：“好久不见，怀尧。”
　　“好久不见，苏铭宇。”怀尧回以一个甜美的微笑，配上她漂亮的脸蛋，杀伤力很大。
　　“叫全名多陌生，不如叫我铭宇？”苏铭宇得意又兴奋。
　　“好啊，铭宇。”怀尧笑容愈加甜美。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，想两清，门儿都没有感谢在2020-12-11 15:02:23~2020-12-13 20:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：情牵 2个；小刑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光、哼！本君才不傲娇呢！ 10瓶；小刑 8瓶；sosobabe 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

76076 ◇
　　◎上船◎
　　怀尧最擅长见人说人话见鬼说鬼话, 她不太喜欢和苏铭宇相处，因为这人眼神侵略性太强。彷佛一眼就能看穿她的伪装。不过现在没办法，她都已经上了人家的船了, 该装还是得装。
　　“你还记得我？”
　　“船上人多眼杂, 我们换一个地方说话。”苏铭宇指了指她们身后的船舱。
　　怀尧点头，跟上去了, 她前前后后仔细回想了一下, 她应该没有得罪过苏铭宇吧。上一世她跟着褚清，有矛盾也是褚清去处理的，不管是和苏铭宇的矛盾，还是和基地人的矛盾。怀尧惯会躲在别人背后，看着别人为她冲锋陷阵，就算得罪人, 也是褚清干的, 她应该没有对不起苏铭宇的时候, 毕竟上一世两人不熟。
　　走进一间会客室，里面苏晓毓和祁楚曼已经等着了。看见这三人, 怀尧知道, 自己之前在高铁站躲避她们时的猜测没有错, 这三个也有记忆。
　　苏铭宇示意怀尧坐沙发，他在怀尧身边坐下，怀尧没有挪开。
　　“我们本来是想丢下烂尾楼逃跑的, 但是最后还是觉得不行，我们避难所的工作人员也有很多亲人在烂尾楼, 所以还是选择了回来救你们。不过大概是因为我们的善意感动了上天吧, 竟然让我们俩重逢了。”苏铭宇笑着说。
　　怀尧心里咯噔了一下, 苏铭宇什么意思？他回来救人, 是因为良心发现？和褚清没关系？
　　怀尧不确定苏铭宇说的真的假的，他是考虑利益还是真的善心发现，她更倾向于前者。苏铭宇到底有没有碰见褚清？如果他没碰见，怀尧就得先隐瞒这件事，因为不确定是敌是友，褚清在暗处才能帮到她。如果苏铭宇碰见了褚清，应该也不确定褚清这一世认不认识怀尧。
　　每一个可能都会引发完全不同的后果，怀尧清楚这一点，所以她不能先开口暴露是哪一种可能。
　　“你们三个都有记忆吗？”怀尧好奇地问。
　　苏铭宇说：“是啊，我们在高铁站遇见你，本想问问你有没有记忆，结果你跑得飞快，像是被什么追一样。你当时应该是看见我们了吧，你跑什么啊？”
　　怀尧尴尬地说：“我当时看见你们挺害怕的，因为你们先追我，看上去挺凶的，我就先跑了。”
　　苏铭宇双眼眯起，锐利的目光直视怀尧的双眼：“是吗？那你当时不远万里从A市坐高铁回C市是为了什么？你难道是C市本地人？可是不应该啊，C市本地人基本都在取暖点熬过了极寒，我查过了，里面可没有你啊。对了，还有，刚才和你一起上船那两个中年人，是你爸妈？不如叫叔叔阿姨进来一起聊聊？”
　　怀尧咬牙，暗骂倒霉，但也不得不坦白：“好吧，骗不过你们。别去叫叔叔阿姨，那是褚清的父母，世界重启之后，我去找了褚清，结果她有记忆，先跑回C市和家人朋友躲在一起。我去找她，是为了更好的生存下来，遇见你们，是怕被你们拖后腿，带来更多的麻烦。”
　　苏晓毓气得指着怀尧骂：“你说谁拖后腿呢！你睁大眼睛看看，要不是我哥，你能活到现在？如果不是我爸和我哥，就算缩在个镇子躲过极寒，你们也撑不过极热！”
　　怀尧没有生气，她对这种不痛不痒的指责一点感觉都没有。
　　苏铭宇给了苏晓毓一个警告的眼神，然后看向怀尧：“我妹妹说话冲动了点，但是是实话。你也看见了，现在我们才是掌控所有人生存的人，你们要不要和我们合作？”
　　“合作？怎么合作？”怀尧终于听到了点有用的东西，苏铭宇说的是“你们”，这个你们意味着不止怀尧一个人，那就是说，还有褚清。
　　“你先把褚清何欢几个叫来，我们再谈合作的事。”
　　怀尧皱眉，“我不知道褚清在哪儿，我和她走散了。她是修船的那一批人，我是撤离的那一批人。”
　　奇怪，难道苏铭宇真的没有碰到褚清？
　　“那宁南何欢呢？”
　　“应该和褚清在一起。”
　　苏铭宇露出遗憾的表情：“那没办法了，她们两个算是我觉得比较有合作价值的，既然她们俩都不在，只剩一个你，没意思，算了，你走吧。”
　　怀尧不敢相信自己的耳朵，从会客室离开后，整个人还有些愣神。她还以为苏铭宇肯定对她有所企图，毕竟那个眼神太明显了，她不知道在多少人眼里见到过。苏铭宇说了一大堆，竟然就这么放过她了？
　　身后是紧追不舍的特大洪水，像一堵高耸入云的城墙朝着她们扑来，船的速度已经提到最高，生怕被后面的洪水追上。
　　现在还没到放松的时候，所有人都还悬着一颗心，怀尧走到甲板上，很多人其实都不敢进到船舱休息，怕万一船被洪水追上了，她们在船舱里不方便逃离。避难所的工作人员正在给每个人分配救生物资，因为船上准备的是两百个人的标配物资，比如救生衣就只有两百套。还有救生衣配备的防水包，里面放有一些食物。这些物资分到怀尧的时候，竟然没有了。她们这一艘船有两百多将近三百人。
　　分发物资的时候，是按人头来的，任何人都不能多领一套。而这时候，怀尧在船舱里面和苏铭宇等人会谈，她完美地错过了领物资的机会。
　　靠，怀尧气得想骂人，她甚至想苏铭宇邀请她那时候会谈，就是故意让她领不到救生物资。
　　虽然不是说有了物资一定能活，但在大难当前，有救生物资，就是多一点希望。没领到的还有好几十个人，都在哭着闹着找避难所工作人员要，但没办法，发完了就是发完了。她们要实在需要，就只能去找已经领到的人要去。可是，傻子才会给，这时候不说有工作人员在维持秩序，禁止打架斗殴和争抢物资。就算能，暴力也解决不了问题，生死面前，除非你把别人杀了，否则谁会把生存的希望给你。
　　怀尧气得想回去给苏铭宇两拳，不过很明显，只是想想。不说苏铭宇和她的武力差别，就说苏铭宇的地位，估计打了之后她得被丢下船去。暗暗记下了这仇，怀尧咬牙去找些木头来，万一待会儿船翻了，她还能扒着木头漂浮起来。
　　她在甲板上没找到什么大一点的木头，只好到船舱里去找，走到一处人少的储藏室时，听见有人喊她的名字。
　　“怀尧？”褚清爸爸偷偷摸摸跑过来，把门一关上，往她手里送了个黑色的包。
　　怀尧吓了一跳，紧张地看着褚清爸爸：“叔叔，这是什么？”
　　褚清爸爸小声说：“刚才发救生物资，我们领了之后，没找到你。唉，工作人员又不让多领，每个人只分得到一套，没办法帮你领。结果刚才看你在那里翻翻找找，多半是没领到救生物资，我把我的这套给你，你先背好。外面可乱了，有些人没领到，不能明抢，就暗地里偷，或者把人抓到小房间里直接剥下来。哎呀，什么世道啊。也不能说怪谁，谁不想活着呢。”
　　“叔叔，这，你给我了，你怎么办？”怀尧惊讶了。
　　“哎，我我和我婆娘肯定出了事儿也在一起，有一个人浮起来，拉着另一个，那也行。”褚清爸爸不像叶女士那么能说，他表情也没多丰富，见怀尧拿那种担心又感激的眼神望着他，他怪别扭的，和自己女儿差不多的年纪，早早的离了父母，在这种乱世里挣扎求生，太不容易了，更何况，先前怀尧还为了他老婆的药冲回了烂尾楼顶楼，这他也忘不了。他摆摆手，摇头：“不用担心我们两个老的，我们有一套能活就是天意，不能活，就是命数已尽。”
　　“你们年轻人，还有的是人生，你可得好好活着，清清有你这么个朋友，很不错。你和我的清清差不多大吧，你们肯定都能活到最后的！”
　　怀尧迟疑地点头，收下了这一套救生物资。不收下她是傻的，推辞归推辞，该收下还是得收下。
　　只是，看着褚清爸爸这副咬定了褚清已经上了船的样子，她不好意思开口。如果苏铭宇等人没有碰到褚清，有三种可能，一是褚清躲起来了，二是褚清没上船，三是苏铭宇说谎。除了第一种情况，后面两种都非常不乐观。
　　怀尧先假设苏铭宇确实没有碰见褚清等人，那她就只能暗中寻找褚清。七艘船距离有点远，尤其是她们后面折回的三艘船，和前面先跑出去的四艘船，隔了起码几百米。怀尧在船上各个角落往前面的四艘船看，都没找到褚清的身影，她视力还算不错，但隔了几百米，就算船上只有褚清一个人站着，她也不一定能确定那是褚清。
　　暂时找不到褚清，怀尧只好先回去和褚清父母待在一起，她们三个一起至少互相有个照应。宁南爸妈上船的时候挤到隔壁船去了，刚才在栏杆边上和褚清父母遇见了，打过招呼了。
　　怀尧给褚清父母带回来的药确实有用，因为她们这艘船上的医疗物资并不多，叶女士的病需要的药物基本在撤离前就尽量给她分到了最多的。要是怀尧没把药带回来，就算她们上了船，叶女士也可能因为没有她需要的药而丧生。
　　可是这也是短暂的够用而已，药箱里的药能救急，但维持不了太长时间。当时在避难所，和叶女士一样得同一种病的人不少，大家都是被极热搞得生病，医疗物资不太够用。就算当时褚清拿自己所有能换物资的东西换了更多的药，其实也不过是比别人多了几天的用药量而已。
　　如果她们能活下来，那么叶女士的病又是一大问题需要解决。当然，前提是她们能在特大洪水之下逃离。
　　作者有话说：
　　活着好难啊感谢在2020-12-13 20:32:10~2020-12-14 16:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

77077 ◇
　　◎绑架◎
　　当褚清和苏铭宇等人通完话之后, 对面没有回应，避难所工作人员敲门进来，把对讲机拿走了。褚清二人也不知道最后苏铭宇结束对话, 到底答没答应。但是她们一出船舱, 就看见苏铭宇她们四艘船，有三艘调头, 朝着烂尾楼驶去, 她们就知道有戏。
　　宁南兴奋地抱着褚清，边哭边笑：“呜呜呜，我爸妈有救啦。清清，我好爱你哦。”
　　褚清把她哭得脏兮兮的脸推到一边去：“离我远点，你身上可臭了。”
　　确实，她们俩都没来得及洗澡换衣服, 现在就像是刚从地下水道里捞出来的两个水鬼。
　　宁南撅嘴：“你嫌弃我？要是换成怀尧抱着你, 你还嫌弃吗？”
　　褚清翻了个白眼：“照样嫌弃, 不过关她什么事？”
　　宁南一脸“我懂的”表情，挑眉：“孤女寡女一张床睡了那么多天, 上一世这一世, 你敢说你拿她当朋友？你看我的眼神和看她的眼神可太不一样了。”
　　褚清干巴巴地回：“我没有。”
　　“啧啧啧, 我懂的。不用解释，叔叔阿姨那里确实不太好沟通，不过经过这事, 只要她们都没事，不可能世俗眼光敌不过生死吧。放心, 我肯定站你的。“
　　两人眼巴巴地守着那三艘船回去救人, 站在船栏杆旁, 等到看见了烂尾楼的人都被救上之后, 她们俩才算是完全松了口气。身上的衣服又臭又黏，这四艘船算跑得快的，暂时不像后面那三艘一样担心紧跟而来的洪水，所以她们俩想先找个房间随便冲一下身体，换身衣服。
　　结果两人刚走进船舱，就看见了刚才借给她们对讲机的几个工作人员，手里拿着铁棍朝着她们走来。褚清暗道不好，拉着宁南就要跑，但身后同时也出现了几个工作人员。
　　她们叹气道：“对不住了，上头的命令，别怪我们，动手！”
　　五个人对付她们两个人，要是在上一个世界，宁南可不怕，但这个世界，大家都没异能，人数不占优势，且没有武器。没办法，两人最后被五花大绑，打晕后丢到了一间储藏室。嘴巴没捂上，双手双脚被捆住了。两人靠在一起，随着船只的摇晃而摇晃。
　　当褚清醒来时，宁南还在昏睡中，她觉得脑袋很痛，想摸一下，结果发现双手被绑住。不止如此，双腿也被粗麻绳绑住了，双手绑在后面看不到，脚上是死结，除非割断，不然没法解开。
　　她被打晕前，听工作人员说，是上头的命令。上头除了苏铭宇等人，还能是谁。褚清咬牙，她们前世有小矛盾小摩擦，至于把她们俩绑架了吗？
　　况且，这一世，褚清等人根本不足以威胁到苏铭宇的地位，绑架她们根本没必要。苏铭宇应该不是为了报复而绑架她们，没有杀她们，因为这个世界人的人性还有，大家都是普通人来的，杀人犯太少，也没有杀过丧尸。
　　那苏铭宇为什么要绑架褚清二人，褚清告诉了苏铭宇世界重启的事，捏造了怀尧的身份，难道苏铭宇发现了？如果他发现了，为什么还要去救怀尧？
　　不过，不管因为什么绑架她们，肯定不是好事。褚清努力地扭动，寻求能够解开绳子的东西。
　　身后粗绳绑得很紧，紧到褚清扭动几下，手腕上的皮估计都摩擦破了，有点疼。她扭动这几下，宁南醒了，刚醒来慌得不行，后来两人也猜不透为什么会被绑架，只好先想办法解开绳子逃出去。
　　等到宁南翻过身来，褚清发现两人身后被绑的双手应该也是死结，得想办法割断绳子才有可能解开。环视一圈，两人靠着墙站起来，在屋子里蹦蹦跳跳找尖锐的东西。
　　这是一间比较空荡的储物间，就放了些被子衣服，堆在她们脚下，其余什么都没有。两人蹦跶半天，什么有用的都没找到，只得乖乖躺回去。
　　而就在她们往回跳的时候，突然，整艘船开始剧烈摇晃，正常站着都不一定站得稳，更何况两只脚还被绑在了一起。顿时，褚清身形不稳，往前栽倒，还好有一堆被子衣服垫着，不然她还能撞晕过去。
　　本来船在航行的时候，晃动是正常的，平时在船上做什么也会跟着摇晃。不适应的人摇晃久了，还会恶心头晕甚至是呕吐。褚清她们本来就有上一世在船上生活的经验，虽然没有驶离过港口，但也感受过船的摇晃。
　　此刻，这种程度的摇晃实在是太可怕了。完全超出了正常航行中船体出现的摇晃程度，让人怀疑这船是不是要翻了。
　　两人被关的屋子里没有窗，喊了半天救命也没人回应。褚清扭动着，不方便爬起来，只能躺到了被子上。
　　“怎么回事？我快被晃吐了！”宁南面露难色，倒在地上随着船身晃动滚来滚去。
　　褚清也没好到哪里去，她摇头：“不知道，感觉像是船遇到了大风浪。”
　　风浪是肯定有的，她们刚上船，冲到水面上时，差不多就是凌晨一点多，这时候暴风雨猛烈，洪水汹涌。如果把最开始的摇晃程度定为一级，需要抓住栏杆或是其他固定东西来稳住自己，那么现在就是五级，就算抓住栏杆，也能把你掀翻。
　　褚清咬着被子，把自己裹成一团，让宁南滚过来一起裹住。摇晃过于剧烈，她们俩手脚被绑，站都站不起来，更别说稳住身形了。还好把被子给自己裹上，随着船身摇晃，两人像滚筒里的衣服一样被甩来甩去，撞在每一面墙上，痛得两人哭天喊地。还好有衣服被子能垫着，不然这样直接撞上墙，这力道，相当于睡在上铺，直接滚下来，摔在水泥地板上。
　　被关在储物室的人不知道外面发生了什么，外面的人则想赶紧往船舱里躲。
　　最后面的三艘船，加快速度往前冲，不一会儿就追赶上了前面的四艘船。暴雨之中，避难所的人招呼所有人，赶紧进船舱里躲避，来不及的就近抓到什么就别放。因为在她们的身后，是十几米高的洪水巨浪。
　　暴雨本来有所减弱，结果在刚才，洪水完全冲出C市市区之后，暴雨突然变得更加猛烈，此刻就是暴雨和洪水一起来。船在一片黑色的“海”里摇晃，像大海里的孤舟一样脆弱，一个浪打过来，她们就得玩完。
　　怀尧催着褚清父母先躲进船舱，然后她自己抬眼往旁边几艘船上看，看了半天没有找到褚清的踪影。怀尧心一沉，不会吧，褚清不会没有登上船吧？
　　她们现在已经和之前的四艘船差不多距离了，暴雨影响视线，船上的灯光也忽隐忽现，天边劈下的闪电像是随时会落在自己头上。怀尧又急又担心，连看了好几眼，没看到褚清，就只好先冲回船舱里去。
　　而就在怀尧进船舱之后，她右前方的一艘船上，褚清扶着宁南从船舱里走出来，宁南一出来，扒着栏杆就开始一阵狂吐。她们俩被绑在储藏室里，结果船身太晃了，她们俩直接一起被甩到墙上，然后又跌落到门上，相当于直接从几米的高度落下，把门给撞开了。后来她们往外爬，找到人帮忙解开了绳子。
　　帮忙的人惊呆了，怎么会有两个人被绳子绑起来了？
　　褚清她们也不知道为什么会被绑起来，直说是避难所工作人员干的，对方都不信，他觉得不可能。避难所救了大家，避难所维持了秩序，避难所给所有人带来了希望，避难所不会无缘无故绑架她们的。
　　褚清无语，见解释不听，就道谢之后带着宁南去外面吐了。两人被摇晃得太难受，在储物室里又像骰子一样被撞来撞去，胃里的东西已经翻上喉咙眼，嘴里已经能尝到酸水的味道了。
　　扒在栏杆上大吐特吐，褚清人都快虚脱了，她望着附近的几艘船，发现之前的三艘船追上来了。一抬头，知道为什么她们这么快就追上来了。因为身后的洪水已经逼近，她们应该是使出了吃奶的力气追上的。
　　褚清看呆了，她拍了拍宁南的背：“喂！”
　　宁南推开她的手：“呕！”
　　褚清又拍了拍宁南：“快看！别吐了！”
　　宁南烦躁抬头，吓得嘴巴都合不上了。她们眼前的洪水，就像电影特效一样夸张，让人怀疑真实性，但这又是确确实实存在的灾难。
　　褚清转身就要往回跑，结果一回头，宁南一屁股坐地上了，哭丧着脸看她：“我腿软。”
　　瞪了宁南一眼，褚清跑回去，把宁南扶起来，往船舱里跑。路过的时候，顺便捡了把螺丝刀。
　　船舱里已经聚集了所有人，大家身上穿着救生衣，背上背了个包。这种统一的救生衣，一看就知道是避难所发的。两人一进来，宁南就骂：“艹，已经发完物资了，没咱俩的份儿！”
　　抱怨归抱怨，没了就是没了。她们俩找了个位置坐下，直接坐在地上。褚清拿出螺丝刀，在地上磨，发出难听的声音。
　　怀尧饿的要死，又饿又渴，但物资没分到，只能眼睁睁看着别人吃吃喝喝。她气得锤墙，伸手一摸，摸到根建筑废料铁管。
　　两人坐在一起，褚清眼神不善地望着这一船人，视线扫过人群，寻找着之前绑架她们俩的工作人员。船舱门口有一个，发物资的有三个，救生物资发完了，现在在发食物和水。她们两个的脸在工作人员那里应该比较熟悉了，贸然去领，怕是会被重新抓住。现在还好，船舱很混乱，嘈杂，且船身摇晃过于剧烈，能站着都难，更别说找人了。只要她们不往脸上凑，工作人员没心思找她们。
　　作者有话说：
　　褚清：生气
　　感谢在2020-12-14 16:44:20~2020-12-15 16:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 14瓶；九雨 10瓶；ethereal 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

78078 ◇
　　◎颠簸◎
　　外面的风浪大到即使是坐在地上, 依旧没办法稳住。褚清她们不得不自己找绳子把自己绑在船上的某个部件上，然后她一边得观察人，一边得磨螺丝刀。虽然很饿, 但褚清还有力气, 气头上，她有用不完的力气。不过现在不是报复的最好机会, 现在最重要的是活着, 怎么在洪水和暴风雨下活着。
　　船身摇晃非常严重，倾斜程度甚至达到了90°，没来得及抓住支撑的人，直接从船舱的一头滑到另一头。中间撞到多少人就不说了，像是从几米高的楼上跌倒地上，有不少人已经受伤, 但风浪不止, 马上又摔回另一边。不止如此, 人被甩来甩去，船舱里的东西也被甩来甩去, 那些柜子座椅一砸到人, 幸运的能躲过去, 不幸的砸到头，人就直接昏过去，再惨一点, 晕倒之后，生死不明。
　　看见这场景, 褚清甚至觉得, 她们还不如继续待在刚才那个小房间里, 至少还有些衣服被子能垫着, 不至于摔得太惨。不过还好，她们俩绑在了一根柱子上，也会像其他人一样滚来滚去。
　　就在上一秒褚清庆幸她们俩不会滚来滚去，下一秒褚清就吓得脸色煞白。一个放着很多重物的拖车，在船身摇晃的作用下，朝着她们俩冲来。
　　两人吓得疯狂解绳子，“砰”的一声巨响，推车撞在她们刚才那个位置，而她们两个，解开绳子之后，滚到了一边。还好没被推车撞上，那撞一下，估计脑浆都能挤出来。
　　褚清二人趴在地上，开始爬行，一点都不敢站起来。时而两人像坐滑滑梯一样冲出去，时而又像爬上一下缩回来。不过好在，她们还是爬到了一处能稳住身体的地方。
　　这是一处拐角，和走廊楼梯相连。楼梯有扶手，通往二楼的控制室。因为船上非常嘈杂，各种人的喊声，还有暴风雨中的雷鸣声，大风大雨的哗啦声。褚清只能大喊：“去楼上！”
　　她刚才把磨得稍微锋利点的螺丝刀拿上了，宁南腰上也别着根钢管。两人往楼上爬，中间无数次差点滚下来。二楼是控制室，还有刚才她们待的那间储藏室，现在她们打算先回储藏室，至少不会被乱七八糟的东西给撞上。
　　阴暗的储藏室里，看不见外面的任何情况，疯狂的船身摇晃，彷佛下一秒船就会翻。她们不知道现在船还能坚持多久，没分到救生物资，两人只能自己想办法做点救生物资。衣服什么的会增加身上的负担，还好之前是极热，她们俩本来穿得也不多，还是易洗的t恤。两人把彼此绑在一起，用一根绳子连上，储藏室对面是另一间储藏室，她们撬开门进去。翻找了半天，找到好几块木板，聊胜于无，希望木板能在水里浮起来。
　　“诶？这是什么？”宁南找到个小包，像个塑料的压缩口袋，她一边问，一边往嘴里塞面包。
　　这间储藏室不大，东西也不多，多数是食物。她饿了太久了，现在不吃点东西，都没力气走路了。
　　褚清靠在门框边上，正在开一个罐头，回头一看，摇头，“不知道。”
　　宁南一拉开拉链，“哗”的一声，小包迅速膨胀，变成了一个方形的气球一样的东西。两人看傻了，一摸材质，不像气球，像汽车的安全气囊。能在一堆杂物里找到个能浮在水面上的东西，她们俩眼睛都亮了。
　　宁南赶紧把这个先丢给褚清，反正她们俩绑一起的，要死也得一起死，褚清不会游泳，先用这个救命，不然到时候落水了，还得她费劲去救。褚清也不推辞，两人多少年朋友了，这点默契还是有的。接过气囊，绑在自己身上。
　　两人接着又在这个小储藏室里翻找，可惜，只找到这么一个气囊，别的都是些零散食物或者生活用品。
　　摇晃一刻不停，两人不管做什么，都在晃来晃去，滚来滚去。上一秒刚找到根肉肠，下一秒还没送进嘴里，人就摔倒，肠也飞出去不知道滚哪里去了。喝水也是，这水刚要送到嘴边，“哗”的一下，直接冲脸上，顺便洗了个脸。
　　两人无奈又庆幸，还好储藏室东西不多，不然她们俩得被这些玩意儿砸死。两人互相扶持着，吃东西得费老大劲儿往嘴里塞，吃完一顿饭，像打了场拳击，浑身是伤。
　　不过身体痛也比饿肚子好，毕竟接下来会发生什么，谁都不知道，总不能做个饿死鬼吧。又或者在紧要关头饿的没力气，掉链子。
　　别人在哭天喊地，祈祷上苍，她们俩像两只掉进米缸的老鼠，死也也要往肚子里再塞些吃的。不过吃饱过后，两人回到了原先那个更空旷的储藏室，因为有被子衣服可以垫着。
　　裹着被子，像是坐滑滑梯一样，从一头甩到另一头，撞在墙上就是一声闷哼。谁也不知道这暴风雨什么时候停，刚才慌乱中听她们说，是身后的洪水赶来了，洪水距离越近，那么颠簸就会越严重，直到船整个被掀翻。工作人员在操作室一夜不敢出来，她们怕操纵的一个小失误，就会让整艘船被洪水掀翻。到时候，所有人都是死路一条，因为即使能在水里浮起来，那也不可能再登上船了，因为别的船可不会因此停下来，谁稍微慢一点，谁就会被洪水追上。
　　这一艘船上的褚清等人不好过，别的船也没好到哪里去。剧烈摇晃刚开始的时候，大部分人都冲进了船舱里，怀尧找了半天隔壁船，还是没找到褚清，只好转身往船舱里跑。
　　船舱里已经挤满了各式各样的人，有避难所的工作人员，也有救下来的烂尾楼的人。这船和褚清她们的船不一样，褚清她们船基本都是工作人员加青壮年，男女挺年轻的，还能经得住折腾。但这一船的人，不少都是老年人和小孩子，这磕磕绊绊的，可不得了了。
　　怀尧一看自己身边两个长辈，暗道这下不好了，大家挤来挤去，随着船身晃来晃去，刚开始还行，后面震荡越来越严重的时候，人直接飞起来了。好多人顿时就不行了，哀嚎遍天，老年人的骨头一摔就容易出事儿，小孩子摔疼了，哭闹声刺耳又尖锐。如果忽略掉眼前的场景，怀尧觉得自己是被丢到了满是熊孩子发疯的地铁车厢里，而且地铁还非常挤非常晃。
　　她气得想堵住那些小孩子的嘴，可是这也不能怪她们，年纪小的时候，被这么一晃，磕磕绊绊谁不哭？更何况，大人哭的也不少。
　　怀尧现在就想哭，但她没精力哭，因为下一秒，船身的摇晃就差点把她甩出去。她直接撞在了一个柜子上，铁柜子，焊在墙上的，额头直接撞破，鲜血直流。褚清爸妈还算老年人里毕竟能动的，两人也找了根绳子绑在了一起，主要是两人分了一套救生物资给怀尧，不绑一起，出了事没法照顾彼此。
　　眼见怀尧直接撞晕了过去，叶女士一惊，过去把人翻过来一看，额头全是血，吓得她快昏过去了。
　　“清清她爸！怀尧晕过了，好多血，快帮忙！”
　　两人站都站不稳，基本就是趴在地上的，船舱里太乱了，她们两个抓着昏过去的怀尧，想去找另一头的工作人员要点药。
　　在满是站不稳摔来摔去的人群里爬着走，两人把怀尧拖着爬，一会儿又来个人踩着她们手了，一会儿又有柜子冲过来差点撞到头。一段十几米的路程，活生生走出了火上行走的煎熬。
　　好在，她们终于把怀尧拖到了船舱的另一头。工作人员也摔在地上滚来滚去，叶女士嗓门可大了，一声吼：“救命啊！有人撞晕过去了，头上全是血！”
　　工作人员刚想说没办法，现在谁都没有精力去管别人。结果他这时看见晕过去的怀尧有点眼熟，猛地一下，他摇摇晃晃走过来：“跟我来！”
　　七艘船的人在这样的颠簸中，过去了一整晚，第二天早晨，所有人基本都爬不起来了，全部倒在地上，有的看上去甚至已经咽了气。毕竟有的人是真的倒霉，被摇晃中落下的什么工具砸头，或是刀具电锯什么的砸中也很惨。
　　褚清二人倒在地上，蜷缩在被子里，已经累得直接睡过去了。此刻，发现船身不再剧烈摇晃，褚清慢慢转醒。
　　她推了推身边的宁南，宁南揉了揉眼睛，立马喊痛，因为她忘了自己昨晚上头撞门上了。她这揉眼睛的功夫，把自己彻底痛清醒了。
　　“诶，好像没那么晃了，停了？”宁南疑惑道。
　　“嗯，好像是逃脱了吧，洪水应该没追上我们。好了，现在到了算账的时候了，”褚清起身，全身都在叫嚣着疼痛，发出了骨头咔咔响的声音，她捡起裹在衣服里磨尖锐的螺丝刀。
　　褚清和宁南在控制室找到了抓她的工作人员，工作人员看见她这么好端端地站着，吓得支支吾吾说不清话：“你……你怎么出来的？”
　　现在工作人员只有三个，其他的好像在楼下不知道有没有事，三个人都在操纵船的行驶。褚清把螺丝刀放在裤兜里，裤兜的口袋已经被她戳穿，堪堪吊着螺丝刀。她的手按在螺丝刀柄上，迅速把螺丝刀拿出来，尖锐的一头抵上了工作人员脖子，眼睛直视着工作人员：“为什么绑架我们？不给个解释吗？”
　　被威胁的一个吓得双手离开操作台，另外两个也吓得站了起来。宁南手里拿着根铁管，指着她们：“诶诶，你们想干嘛，坐下！”
　　他慌张之下，想不到怎么解释，就直说了：“我们没想对你做什么，就是所长那边说先把你们俩关起来，怕你们被什么人发现。等事情结束了，再放你们俩出来，不会对你们做什么的。”
　　“什么事？”
　　“不知道，我们就是听命令行事的，你问我们我们也不知道啊。”
　　褚清没有放松，被什么人发现，应该是担心她们被怀尧发现，刚说完合作，那边苏铭宇就着急拿着点消息把她们给踹了，苏铭宇想做什么？
　　“别别别伤害我，我们真就是听命行事而已，而且这艘船都靠我们操纵啊，你不会想大家同归于尽吧？你把我杀了，这船谁来开，后面就是洪水，你可得想清楚了。”
　　褚清给了宁南一个眼神，宁南点头。之前外面分发的救生物资轮不到她们俩，因为分物资的时候她们俩被锁在屋子里。现在操作室里有三套救生物资，应该是这三个人的。
　　宁南先自己穿上，然后拿起另外一套，递给褚清。褚清把螺丝刀交给宁南拿着，她自己火速穿好救生衣。
　　“叫你们上头的人和我说话。”
　　作者有话说：
　　卡死我了，发个文太卡了感谢在2020-12-15 16:56:16~2020-12-16 20:20:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：情牵 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夭夭 10瓶；聚伞花序 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

79079 ◇
　　◎过去◎
　　但是让工作人员都没有想到的是, 她们想要联系上所长，但是却被告知所长在忙。忙什么？褚清暗骂苏铭宇混蛋，现在基本可以确定是苏铭宇授意工作人员把她们俩关起来了。仅仅是关起来, 说明暂时还不想她们死, 那么她们就还有用。至于什么用，褚清已经能想到了。
　　她给苏铭宇那边的说辞, 把怀尧描写成世界的中心, 把怀尧吹到最高。本意是为了让苏铭宇费心费力去救怀尧，但如今看来，苏铭宇不只是想救怀尧这么简单。褚清的说辞里，好像救了怀尧就能活下去，所以怀尧现在在苏铭宇等人看来，就是香饽饽, 需要巴结和保护的人。那么谁和女主关系近, 谁就能更好的活下去, 在某种程度上是这样的。
　　但这个的前提是，怀尧真的是女主, 且世界真的像褚清说得那样。事实却是, 这些信息, 一大半都是褚清编造的。首先，怀尧是不是女主还不好说，其次, 救了怀尧，你也并不会得到什么好处。
　　如果苏铭宇发现褚清在骗他, 那么怀尧和褚清的父母, 将会处在另一种危险的困境中。不过这已经比洪水冲垮烂尾楼要好得多, 至少还有商量的余地。
　　不过苏铭宇现在这不打算和她们谈话的态度, 是发生了什么吗？褚清仔细一想，顿时脸色煞白。难道怀尧上了苏铭宇同一艘船，被苏铭宇套出什么话了，苏铭宇意识到褚清骗了他？
　　“船上的武器库在哪里？”褚清问。
　　工作人员苦着脸：“我们没有武器库，拿来关你们的屋子都是临时腾出来的储藏室。我们都是普通人，没干过坏事啊，真的只是听命行事而已，没有想过对你们做什么！”
　　确实，褚清其实也认识她们，都是在避难所一起待了很久的人，大家都彼此眼熟。都是一起熬过极热和洪水的，对方什么为人，还是很清楚的。
　　褚清放下螺丝刀，再一次警告道：“如果苏铭宇那边来任何消息了，麻烦马上通知我们，我爸妈和朋友都有可能在那艘船上。我也不想为难你们，但是你们实在让人不太信服，所以，接下来几天，我们都一起生活吧。”
　　那人眼睛瞪大：“什么？”
　　褚清经历了在地下避难所屎尿一起解决的窘迫之境，现在觉得和几个工作人员在干净的驾驶室里待着，根本不算什么。宁南虽然很嫌弃这两男一女，但如今也没有更好的办法了。如果她们就此作罢，说不定她们一出去，里面的人反悔，马上对讲机响起，就把她们又给抓起来了。现在二对三，她们又有武器在手，两人前世杀了那么多凶猛的丧尸，对付三个连重活都没干过的年轻人，还是比较容易的。
　　褚清看了眼复杂的操纵台，问：“你们开船需要几个人？”
　　“按规定，需要……”
　　“别说规定，就说船能动，需要几个人？”
　　“驾驶室只需要我一个人，她们俩都是副手的。”被褚清抓着的那人叹气道。
　　褚清点头：“很好，把她们俩先绑起来，丢到门口方向的视角盲区。”
　　宁南解下她和褚清身上绑的绳子，拿来将两人绑起来，然后还塞了布条在嘴里。两人无奈又害怕，第一次经历这种被人绑架的事，不情愿地被宁南推到操纵台下面去。
　　只剩下开船的工作人员，褚清问：“你叫什么来着？我记得你好像姓谢？”
　　“谢园。”谢园无奈地说，她看了眼褚清，问：“你们不会杀人吧？”
　　褚清笑了笑，指着宁南说：“她不会，我就不好说了。”
　　谢园不知道为什么，看见褚清这个笑，不由自主地打了个冷颤。
　　褚清一个人都能应付谢园，吃喝都在驾驶室里，要上厕所，褚清或者宁南也会陪同一起去。没有别的事的时候，褚清把对讲机丢给宁南，让她守在驾驶室里，然后她出去看一下情况。
　　回到楼下，工作人员正在清点伤者，有个倒霉蛋，明明她们都躲过了洪水的追击，结果她死在了船身摇晃的时候。好像是这船焊接的时候，有个地方不太工整，突出来一块板子，她撞上去了，当场头破血流，没救回来。
　　工作人员只好先在这艘船里问：“有谁认识这个人吗？”
　　有的人扶着伤口，有的人才刚从地上爬起来，还有的人忙着吐。听到工作人员问的时候，大家抬头看了一眼，工作人员蹲在地上，旁边有个女人躺着，工作人员把她上半身扶起来。那人额头上一个拳头大的血洞，血液已经凝固了，隐约可见里面的骨头和肉。看尸体颜色，应该昨晚就没了。
　　大家沉默了好久，有人低下头，有人转头继续吐，有人走上前来。
　　“我认识她，在避难所的时候，她睡我对面床。她女儿跟着撤离到烂尾楼去了，她老公没撑过极寒。在避难所里，天天念叨她女儿。大半夜有时候也会难过地哭出声，我吼过她几次，后来她晚上就不哭了。”
　　工作人员低下头左顾右盼：“好了好了，别煽情了。大家活到现在哪个不难，既然你认识她，就来搭把手，把她身上的东西有用的就扒下来，先存起来吧，等和另外几艘船汇合后，交给她家人吧。现在先交给你保管，你认识她女儿吧？”
　　“认识。”那人急忙问：“那尸体呢？”
　　“尸体？丢水里啊，现在一片汪洋大海，难道还要给她找个地方埋了吗？”
　　“火化留下点骨灰吧。”
　　“你开玩笑呢，火化的成本你来出吗？你真以为火化就是点一把火烧了？”工作人员不耐烦地摆摆手，“好了，别说那些了，赶紧把她身上的东西扒下来，然后丢进水里。尸体放久了臭得很，我想大家应该都不想和尸体住在一起吧。”
　　“这……唉。”那人没办法，还是得照做，毕竟他也不想和尸体待在一艘船上。只能说，以后那小姑娘见不到自己妈妈最后一面，就算了吧，这世道就是这样。
　　褚清叹了口气，走出船舱，现在船的晃动也挺大的，只不过比起昨晚那种差点把船掀翻的程度，现在好很多。她走到甲板上，附近的几艘船在昨晚的洪水冲击下，已经四散开来，距离很远。
　　最近的一艘船距离褚清都有好几百米，一眼看过去，就是个巴掌大小的东西。褚清不知道怀尧在哪一艘船上，当时烂尾楼人密密麻麻的，她们又隔得远，大晚上雷雨交加，除了能看见黑暗里的船上灯光，就只能在电闪雷鸣的时候窥见一点世界原貌。
　　而这样的世界原貌，看了只会让人更害怕。她们现在完全在水上，躲过了特大洪水的追击，航行在一片汪洋的洪水中。四周并非什么都没有，她们应该已经离开C市了，大概到了另一座城市。
　　要问她怎么知道，这可太容易了。这不是一片一望无际的大海，这是一片水上城市。洪水淹没了城市，却没有淹没一些高楼大厦，那种动辄几十层楼高的大厦，质量好的，竟然还矗立在洪水之上，只是看上去摇摇欲坠。
　　这不再是她们熟悉的现代都市，经历了极寒和极热，一定高度以下基本看不见原貌，而那些高耸的建筑，则让这一片看上去，像是上个世纪被水淹没之后的遗迹。若不是褚清自己身在其中，她还会觉得这样的场景壮观又震撼。而当她自己身在其中，除了震撼之外，还有一种深深的恐惧。
　　彷佛她们的世界已经被毁掉了，她们漂泊在船上，除此之外，没有任何可供停靠的地方，除了船上的人，她们再找不到其他活人。空荡荡的世界，彷佛只剩下了这一千多个人。
　　而这一千多个人，要怎么在这样荒凉空旷的地方生存下去。难道要一直生活在船上吗？吃什么喝什么？她们的物资够她们撑多久？十几年？一年？一个月？
　　褚清看了看浑浊的洪水，如果是普通的洪水也就罢了，说不准还有鱼。可这是极寒和极热之后的洪水，能有什么活物呢？唯一的活物，就是靠着各种设备设施活下来的人类了。
　　她爬到船顶上，拿出从驾驶室里找到的一对望远镜，开始在周围几艘船上寻找怀尧或者她的爸妈。船队基本驶进了城市里，水面差不多都在城市高楼的最上面几层楼，如果水再清澈一点，说不定会给人一种船在空中航行的错觉。只可惜，这水太混了，彷佛是城市陷入了泥潭之中。
　　褚清看半天，有人来来往往，陆陆续续开始走到甲板上，有人在忙碌搬东西，有人纯粹走到甲板上呼吸新鲜空气，还有人疯狂朝褚清招手，彷佛看到这边船的人没事，她们也觉得欣慰一样。不过，褚清没看到任何一艘船上出现她爸妈或者怀尧的身影，不过她倒是看到了宁南爸妈在一艘船上。她爸妈应该和宁南父母在同一艘船上吧？那怀尧应该也在一起。
　　记下了那艘船的特点，船头有几个大的铁箱，有人爬上船顶，把国旗升了起来。褚清一回头，发现她身后也有人把国旗拿出来，挂在船上。
　　“需要帮忙吗？”褚清放下望远镜，问。
　　“诶！”那人点了点头，笑着说，“谢谢，搭把手。”
　　暴风雨和洪水过去，有人留在了昨天那个夜晚，有人来到了今天的早晨，还得升起国旗。
　　作者有话说：
　　啊，我在末世里，活不过第一天，呜呜呜﻿

80080 ◇
　　◎价值◎
　　褚清记住了宁南爸妈在的那艘船, 回到了驾驶室，告诉了宁南。宁南开心地蹦了起来，连带着对谢园都温和不少。
　　“阿清, 不用担心了, 既然我爸妈都在那艘船上，叔叔阿姨肯定也在, 怀尧也一定没事。别愁眉苦脸的, 开心点。”宁南拍拍褚清的肩膀说。
　　照理来说，四位长辈和怀尧应该是在一起的，但当时烂尾楼的情况究竟怎么样她们也不清楚，是混乱还是有序，褚清没法断定。但宁南父母的出现，还是让她的担忧少了几分。
　　而另一边的怀尧, 才刚刚醒来。昨晚上怀尧撞上铁柜子之后, 满头血, 把褚清父母吓得够呛。好不容易找到工作人员，工作人员其实不想救, 因为这时候想救也没办法救。船身摇晃猛烈, 喝水吃东西都是困难, 包扎和缝合伤口，更是难上加难。好比你一边翻滚一边给人缝合包扎伤口，你得固定伤者, 还得稳住自己。
　　但是工作人员发现怀尧是上面叮嘱过一定要特殊观察的人，所以他就把人带去了所长那边。苏铭宇见怀尧这状况, 吓着了, 赶紧让人给她包扎。其实修船的时候, 她们就考虑过船身摇晃的问题, 工程部和科研部都一起想过办法，有稳定器，还有把桌椅板凳机械设备固定住，什么办法都用上了。只是这样成本偏高，只用于科研部而已，现在可以暂时借工作台给医疗部，让她们给怀尧缝合伤口。
　　当怀尧醒来，看见的不是任何她熟悉的人，而是守在病床边的苏铭宇，她顿时想闭上眼再睡一觉。
　　苏铭宇见到她醒来，笑着说：“别装睡了，我看见你睁眼了。”
　　怀尧无奈睁眼，扯出个笑容：“我这是怎么了？你怎么会在这儿？”
　　“昨天洪水离我们最近的时候，风浪变大，差点掀翻整艘船，你撞上了一个铁柜子，昏迷了，是褚清爸妈把你带来找我求助的。”
　　“她们人在哪儿？”怀尧紧张地问。
　　苏铭宇笑容无奈：“你没必要这么防备我吧，我和你们没仇吧，你这是担心我对褚清爸妈做什么吗？”
　　“放心吧，她们我就放她们回去了，待会儿可能会来看你。”
　　说完，苏铭宇就起身挥手再见。
　　这一番操作，看得怀尧十分困惑。苏铭宇竟然真的没有做出什么威胁她们的事来，难道是她想多了？
　　没过多久，褚清爸妈进来病房看望怀尧，怀尧从她们口中，也知道苏铭宇真的如他所说，并没有为难过褚清爸妈，反倒对她们非常照顾。怀尧因此愈加迷惑，难不成真的是她和褚清对苏铭宇有偏见？
　　怀尧头上的伤，需要调养几天，但仅仅只过了一天，医疗部就要赶人了。褚清爸妈慌了：“怎么赶人啊，怀尧她是你们所长儿子的朋友啊，她伤还没好呢！”
　　几个医护人员你看看我我看看你，其中一个站出来说：“没办法啊，医疗物资短缺，不可能为你一个人消耗吧。我们也问过所长那边了，苏副所长说了，就是普通朋友，能在昨天晚上救你一条命，已经算仁至义尽了，接下来怎么办就得靠你们自己了。”
　　确实，现在这艘船上危在旦夕的人不止一个，怀尧也不好意思占着资源，于是说拿药回去自己休养。但是医疗部尴尬地说，没药了，药得留着给别人用。怀尧面色不改，没药就没药吧，她既然都能醒过来，应该也没什么大碍了，撑过去就好。
　　尽管褚清爸妈还有些担心，但只能这样，没有别的选择了。她们离开了医疗部，现在外面正在分配房间，原则上是十二人一间房，还是高低床，只不过只有上下两个铺。这下子，像极了破旧的高中宿舍。
　　分到了自己的床，怀尧就躺在床上不动了。并非是她懒惰，而是头晕恶心，一离开医疗部，换成了这样空气不流通，灯光暗淡的宿舍一样的箱子房里，她脑袋更难受了。
　　工作人员说了，现在外面风浪依旧很大，除了需要在甲板上工作的人，其他人不能出去，不然就会出事，救人又会浪费人力物力。她们把外面渲染得非常厉害，这一群人又是经历过前几天晚上那样恐怖末世的人，一个个胆小得很，说出去危险，就一个都不敢出去透气了。
　　说是在甲板上工作的人能出去，但其实没什么工作需要到甲板上去，她们大部分能分配到的工作，都是在船舱内的工作。怀尧本来想在船舱内的工作还好，她应该能做。但她高估自己，或者说，她低估了自己的伤。站起来走几步路，头晕恶心，差点吐出来。没办法，叶女士又把她扶回去躺着了。
　　见她实在是不能工作，褚清爸妈把怀尧那部分工作一起揽下来了，两个年过半百的人，做了三个人的活儿。然而，即使是这样，怀尧的症状也并没有减轻，甚至越来越严重，严重到，怀尧哪怕是坐起来，也会头晕恶心。
　　怀尧咬牙，她不能再这样下去了，再得不到好的治疗，她怕是撑不住了。没死在最危险的洪水和暴风雨之中，反而在这里坚持不住，怎么想怎么亏。
　　苏铭宇一开始说要找她合作，结果听她说不知道褚清何欢等人在哪儿，苏铭宇就放弃了和怀尧合作。说明对苏铭宇来说，怀尧的价值不够。那么，怀尧要想得到好的治疗，得到活下去的机会，她就必须得让自己对苏铭宇来说有价值。
　　而怀尧的价值，她只有一个价值。她有别人都不知道的信息，这个信息在寻求褚清合作的时候，她用了一次。这一次，她要和苏铭宇分享信息，让自己变得有价值。
　　但是，苏铭宇和褚清不同。褚清虽然有时候冷漠，但总的来说，人还是挺善良的。尤其是怀尧和她的关系暧昧不明，知道了怀尧给出的全部信息后，褚清也不会过河拆桥。甚至怀尧从来没担心过褚清会过河拆桥，她有时候只把这个当成两个人之间坦诚相见的一个筹码而已。
　　苏铭宇则完全不一样，首先，这个人本性并不是什么好东西，这个在上一世，怀尧看得清。她只要没失忆，就不会被苏铭宇短暂的温和假象所迷惑。其次，怀尧不信任他，那么，如果将所有的信息全盘抛出，怀尧很可能就变成一个没有利用价值的人，到时候怀尧的处境再次危险起来。所以，怀尧给出的信息，绝对不能是全部的信息，必须得加工或者有所保留。
　　“副所长，有个自称是你朋友的女人找你。”
　　避难所各部门正在开会，苏铭宇正在发表自己的意见，听到这里，他抬头，笑了：“好，你让她等我开完会再说，把人留着，别让她去到甲板上。”
　　怀尧忐忑地等待着，这是苏铭宇的办公室，今非昔比，以前苏铭宇是基地的外人，如今怀尧是避难所的外人。现在主客反了，怀尧变得十分被动，整个人非常不安。
　　她已经想好了说辞，这几天一直没找到褚清，她不知道褚清死了没。如果褚清死了，那么世界没有重启，褚清就不是女主。如果褚清没死，虽然很不想承认，但是褚清没死的可能性太小。因为一来她没找到褚清，二来听很多人说起，在避难所修船的人，很多都没了。因为当时突然大水冲进了避难所，在船还没修好的时候。很多不会游泳的人，瞬间就没了。之所以能空出三艘船来救烂尾楼的人，就是因为修船的人起码死了好几百，这些生存的机会，还真是修船的人拿命换来的。
　　有很多人当场就哭出了声，说要找自己的家人朋友，不知道她们生死。避难所非常人性化地从别的船上调来了信息，她们一天之内收集了目前存活的所有人名单和信息。里面没有褚清，也没有宁南，也没有何欢。
　　如果这个名单属实，那么褚清就已经死了。今天早上听到的这个名单，当时褚清父母听了一圈下来，没有褚清名字的时候，二老瞬间气背过去，送去医疗部，医疗部又说医疗资源不够，让她送回去自己调养。可是在这样的一艘船上，自己要怎么调养？
　　所以晚上，怀尧就来找苏铭宇了。她需要自己有用，不然她和褚清爸妈，可能都得玩完。其实说实话，没有听到褚清名字的时候，怀尧有一瞬间是崩溃的。她不敢相信这个人没了，她甚至不相信这个名单。虽说内心对褚清女主的身份不再那么坚持，但怀尧就认定，褚清不会死，或者说，她不愿意接受褚清的死。
　　就在怀尧胡思乱想的时候，门被推开，苏铭宇走了进来，只有他一个人，房间里除了他，也只有怀尧一个人。他走进，顺手把门锁了。
　　怀尧不傻，看见了，但她也不慌。
　　苏铭宇脸上依旧带笑：“怎么了？你有事找我？”
　　“你想知道为什么我们都有上一世的记忆吗？”
　　“重生呗。”
　　“那为什么重生后的世界和前世不一样了？”怀尧少见地穿了件长袖衬衫，藏在袖子里的小臂上，绑了支没有笔帽的钢笔，尖锐的笔尖藏在了衣袖里。
　　苏铭宇收敛起脸上的笑，坐到了怀尧身边，离她只有一拳之远，只差没贴上了。
　　“哦？你知道？”
　　“我当然知道，因为我是世界女主。”
　　苏铭宇眼神复杂，世界女主，他再一次听到了这个词，上一次听到，是褚清说的，褚清说，怀尧是世界女主。而这一次，是怀尧说的，说自己是世界女主。他倒要听一听，褚清口中的世界女主，和怀尧口中的，是否一致。
　　作者有话说：
　　啊这，该死的默契﻿

81081 ◇
　　◎拆穿◎
　　“啊？世界女主？你以为你在小说世界里吗？”苏铭宇笑了, 彷佛听到了什么笑话一样。
　　这个反应在怀尧意料之中，她表情不变，泰然自若：“我没有开玩笑, 世界会不断重启, 每个世界都是人类的末世，如果要想在末世里存活, 必须跟着女主保护好女主, 而这个女主就是我。”
　　“你是女主？我凭什么信你？”
　　“我比你们拥有更多个世界的记忆，我已经轮回了无数次了。我死后，世界就会重启。第一世是病毒末世，但并非丧尸病毒，我在隔离区爆炸死了世界重启。第二世是丧尸病毒末世，我和褚清等人在船爆炸时死了, 世界重启。世界每重启一次, 都会比上一世更艰难, 如果想要结束这样的末世，就必须得保证这样的轮回不会再继续, 只能保护我。”
　　“如果你不相信, 那么你可以现在把我杀了, 世界就会重启，只是这样一来，你便永远都会是世界的对立面。而且, 现在的避难所，完全就是你们苏家人在掌控, 这是你们权力的巅峰时期了吧, 如果这时候世界重启, 你拥有的一切都归零了, 下一个世界只会更加艰难，你甘心吗？”
　　苏铭宇认真地打量着怀尧，眼神里有探究，有威胁：“你当真不怕我真杀了你来验证世界女主的理论？”
　　怀尧双手环胸，往后一倒，靠在沙发上，翘起二郎腿，勾起一抹得意又无所谓的笑容：“我怕什么，我是世界女主，轮回了无数次，我永远都有机会重来，你们就不一定了。”
　　“不过我有点怕疼，所以才不想死，也不想末世越来越艰难，才来找你合作。反正我是不死之身，永远能重来，但是死亡的痛苦大家都经历过，那滋味确实不好受。”
　　苏铭宇久久不语，在怀尧眼里找不到一丝动摇和害怕。他开始相信这个说法了，怀尧说的和褚清说的差不多，没有矛盾的地方，甚至怀尧的态度更让他觉得这是真的。
　　随后，苏铭宇笑了笑，朝着怀尧伸出一只手：“那就祝我们合作愉快，世界女主。”
　　谈好合作的第一件事，怀尧就要求先治好她和褚清父母的病，且她拐弯抹角地问过一次，褚清她们在哪艘船上。
　　结果苏铭宇一脸莫名地看着她：“我找过了，活着的人名单里没有她们，你是上一世我认识的人里，唯一的幸存者。”
　　怀尧皱眉，沉默不语，离开了。而在她身后，苏铭宇露出了一抹笑。褚清还真不好对付，明明都叫那艘船上的人把她关起来了，结果竟然被她跑出来了，而且还反过来抓住了船上的工作人员。如此一来，不能阻止褚清出现在怀尧视线里，那就阻止怀尧出现在褚清视线里。虽然麻烦了点，但只要达到目的就好。
　　没想到两人分开后，对于世界女主的说法竟然差不多，那么说明褚清应该没有骗他。怀尧真是世界女主，那么这样一来，只要掌握了怀尧，那么他就等于掌握了世界。小说里不都是这样写的吗，女主或者男主一定是世界的中心，所有人都应该围绕着她们转。那么有女主，就一定得配个男主，他或许就是最合适的男主。况且，怀尧是真的很吸引他，不管是上一世的清纯小白花形象，还是这一世初露心机的黑莲花性格，都完美地戳中他喜欢的点。
　　不过既然是女主，那么就不能硬来，需要循序渐进的、有策略性的攻略，他有一百种上了怀尧的办法。但怀尧肯定也不是那种轻易屈服的人，这种女人，最带劲，也最耗费精力，但他不怕，他现在是避难所的副所长，所长还是他爸，他有的是办法一点一点俘获怀尧的心，让她心甘情愿为他所享用。
　　怀尧和苏铭宇谈完，然后苏铭宇就安排了人给她们治疗。怀尧出来时，遇见了另一个熟人。
　　苏晓毓和祁楚曼正聊着□□她这边走来，一见到她，两人就终止了先前的话题。
　　怀尧和苏晓毓四目对视，就见苏晓毓冷哼一声：“看你这样子，是和我哥谈妥了吧，呵，先前还为了躲我们跑去个破镇子上找褚清，现在呢，还不是得求我们，搞笑。”
　　她说的得意，怀尧无心和她斗嘴，却像是听到什么一样，皱起眉头，想通之后，又舒展，轻飘飘地瞥了苏晓毓一眼：“你说得对，我还得去配药，再见。”
　　苏晓毓看着怀尧离开的背影，更不爽了，嘀嘀咕咕：“这什么态度啊，明明应该她来巴结我们寻求合作，搞得像谁求她一样。”
　　祁楚曼安慰着苏晓毓，却觉得刚才怀尧那眼神不太对劲，但究竟哪里不对劲，她也说不上来。
　　怀尧背过身之后，忍不住扬起嘴角笑了。
　　她想起来了，到这艘船上，和苏铭宇三人第一次交锋，苏晓毓就提起过一件事，她指责怀尧不自量力，说如果不是她哥和她爸，怀尧和褚清就算缩在个镇子里躲过极寒，也撑不过极热。那么问题来了，怀尧在C市就甩掉了苏铭宇三人，那么褚清和她躲在小镇的事，她们是不可能知道的，怀尧自己也未曾提起过小镇或者乡下，只说了她和褚清的家人躲在一起，苏晓毓又是从何知道小镇的呢？
　　怀尧没有提过镇子，她们三个怎么会知道这一点，怀尧快步跑回去，她需要求证一件事。
　　到了医疗室，褚清爸妈已经醒了，满脸愁容地躺着，一瞬间苍老了几十岁。怀尧见此，忍不住慢下脚步，走上前，轻声问：“叔叔阿姨，你们没事吧？”
　　叶女士摇摇头，扯出一抹勉强的笑：“阿姨没事。”
　　“清清她……”褚清爸爸低着头，生出了许多白发，眼角的皱纹也多了很多，皮肤垮下，彷佛是个七十几岁的小老头。
　　刚说出个名字，他就忍不住哽咽了。
　　怀尧看了眼医疗室，只有她们三个，护士刚走，医疗室里就两张床，一张床躺了叶女士，另一张床褚清爸爸躺过，被子还是掀开的，只不过他现在坐到了叶女士病床边。
　　看了眼门口，确定没人，怀尧小声说：“叔叔阿姨，先别难过，我感觉，阿清应该没事。”
　　“什么！”叶女士眼睛瞪大。
　　“嘘！”怀尧赶紧示意叶女士小声点，“小声点阿姨，别声张，我问你们一件事儿，你们老实回答我，我就知道阿清是不是还活着。”
　　“什么事？”叶女士被吓到了，一听到自己女儿可能活着，她眼睛都亮了。
　　“你们有和那个苏所长的儿子聊过天吗？或者和除我们认识的人之外的别人聊过天吗？”
　　“聊过啊，你昏迷那会儿，那个副所长，可关心你了。我还以为他对你有意思来着，结果没想到等你一醒来，就把你赶出了医疗室。”提起这个，叶女士还心里很不爽呢。这段时间以来，经历了那么多，她们两口子其实也把怀尧当半个女儿看了，结果怀尧头上的伤还没好呢，就被赶出来，她还以为是个关系多好的朋友，不过人家救了怀尧的命，她们也不好抱怨什么。
　　怀尧点头：“嗯，他确实不是什么好人。他救我是别有用心的，我问你们，你们有没有聊过我们是怎么度过极寒的？”
　　“没有啊，他就问了些你怎么撞上柜子的，还有一些嘘寒问暖的话，询问我们有没有什么需要的，但是问过就问过了，也没什么表示。”
　　“那有提起过我来小镇上找阿清的事吗？”
　　“没有，他就和我们说了几句话，感觉挺敷衍的，也不是真心想嘘寒问暖。小镇怎么了？他也认识清清吗？”
　　“那就好。”怀尧顿时松了口气，如释重负，坐在椅子上，眼神有些放空。
　　她就知道哪里不对，明明感觉船稳定了许多，却不让大家去甲板透气，还故意搞出个什么幸存者名单。其实不过就是制造出褚清已死的假象罢了，一来是骗取怀尧的信息来合作，二来，估计就是单纯地想拆散褚清和她。
　　明明怀尧只是提起过她去找褚清，却没有说过褚清在那一个破旧小镇上。那么只有一种可能，苏铭宇等人早就和褚清联系过了，褚清已经坦白了，所以她们才有可能从褚清那里得知有关小镇的东西。所以苏铭宇在面对褚清父母的时候，对她们怎么度过极寒的并不好奇，因为他已经从褚清那里得知了。
　　而且，这样一来，怀尧就更明白苏铭宇为什么会在已经逃走的情况下，突然折返来救烂尾楼的人。一定是褚清告诉了他世界重启有关的一切，而这样推论的话，那么褚清一定会说，怀尧是世界女主，并且会编造保护世界女主才能活下去的谎言，真假掺半地编瞎话，只有说怀尧是女主，把世界女主的身份给怀尧，苏铭宇才有更大的可能返回烂尾楼。
　　不过，褚清可能没想到的是，苏铭宇竟然亲自返回烂尾楼了，苏铭宇翻脸太快，兴许上一秒他和褚清也达成了某种合作，但是在看到怀尧之后，和怀尧聊过了，他却一字不提遇见褚清的事，甚至还变现出一副自己也在找褚清的样子。他的目的，不难猜测，可能是不信任褚清，想测试在褚清和怀尧还没有对过“口供”的情况下，两人给出的信息是否一致，也有可能是单纯地就是想拆散褚清和怀尧。
　　不管是哪一种，怀尧已经知道了，褚清还活着。如果苏铭宇能够直接一劳永逸解决掉褚清，那么他就没必要限制怀尧等人到甲板上去，他限制了这艘船普通人的行动，就说明，如果怀尧去到甲板上，或者褚清父母去到甲板上，都有可能遇见褚清。褚清百分之百还活着，且不受苏铭宇控制，只是没办法和她联系上而已。现在受控制的，不是褚清，是她怀尧。
　　“怎么了怎么了？”叶女士担心地问。
　　怀尧猛然从自己的思绪中抽离出来，接收到叶女士担忧的眼神，心里有一丝说谎的罪恶感，但很快被另外一种虚荣感战胜。
　　“其实，苏铭宇暗恋我很久了，但是我不喜欢他，他就想拆散我和阿清，所以隐瞒了阿清在别的船上的事，还制造出阿清死了的假象。而且，他会折返回来救我们，也是因为阿清告诉他，我在烂尾楼……”怀尧把苏铭宇一切的行为都解释为嫉妒，把她和褚清的关系直接说成同性恋人。
　　“叔叔阿姨，对不起，其实我和阿清不是简单的朋友，所以我才会在国庆的时候来找她。而且我们俩先前也一直睡一个屋，但是怕你们怀疑，就说是同事。我们不是故意隐瞒关系的，就是怕你们接受不了。”
　　叶女士和褚清她爸已经听傻了，她们俩彷佛被雷劈了一样。良久过后，只听见叶女士讷讷而言：“这……这，唉，要放在以前，我们两口子是绝对不能接受的，但如今，清清只要活着就好。我们不奢求其他的，你我们也是心疼的，大家互相扶持活到现在，也许清清和你在一起，我们也更放心。以前的什么观念，早就不重要了。当初你冒着生命危险返回去给我拿药，清清她爸就说你为了清清照顾我们两口子，太用心了。而且撤离时，清清不找别人，偏偏找你照顾我们两口子，要说没怀疑过，那是假的。只是始终不愿意承认罢了，如今看来，你说出来了，我们两口子也松了口气。”
　　“只要清清能活着，你们俩好好的就行。”
　　怀尧无言，她真的是在编瞎话，结果褚清父母全信了。她和褚清，还没到那一步呢，现在两人估计也就堪堪是有些暧昧的朋友，有过猜疑，如今却更信任对方。恋人，还不至于。不过，要是恋人是褚清，她倒是能想象。就像上一世，在浴室的镜子里，看见的画面一样。
　　如果她们能稳定下来，和褚清在一起，也不是不可能的事，甚至，是怀尧希望的事。
　　作者有话说：
　　苏晓毓：我这嘴！感谢在2020-12-18 14:49:08~2020-12-19 15:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山里人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

82082 ◇
　　◎搜寻◎
　　怀尧差不多知道了苏铭宇的打算, 她一边和苏铭宇虚与委蛇，一边想办法和褚清联系。首先，第一件事就是要去到甲板上, 至少要看见其他几艘船的人。苏铭宇应该不会放她去甲板上, 如果她主动提起，那么甚至还会引起苏铭宇的怀疑, 就算是让褚清父母去甲板, 也不太可能。
　　怀尧这几天试着和整艘船的人打交道，利用她和苏铭宇合作的关系，她能够搞到一些普通人得不到的东西，比如某种特效药或是一些不太容易搞到的珍惜物资。既然她和褚清父母去到甲板上会引起苏铭宇怀疑，那她就拜托别人去甲板上，如果能够找到褚清, 就托人给褚清传个话。
　　而褚清和宁南, 已经完全吃住在驾驶室了, 一步不离。只有褚清偶尔去到甲板上观察情况，每艘船隔得都挺远的, 褚清在其中一艘船上发现了宁南父母, 另一艘船上看到了何欢。没想到何欢还活着, 就是和她们走散了而已。
　　见到褚清，何欢也疯狂地挥舞手，由于隔得远, 也只能做一些肢体动作来交流。不过看样子，何欢没出事, 宁南的父母也从褚清不知道在哪里找来的一块木板上写了一个大大的“好”字, 大概清楚宁南还活着, 老两口也松了口气。但尽管见到了这么多熟人, 褚清还是没找到她爸妈和怀尧。
　　但是她发现，这七艘船里，熬过了特大洪水之后，现在雨过天晴，虽然不是大艳阳天，阴沉沉的，但也比之前的狂风暴雨要好得多。大部分人都会选择在这时候，到甲板上来透透气，也来看看自己现在是活在一个什么世界。只是有一艘船，在甲板上活动的人非常少，人最多的时候，同时有五个人活动，都是在干活，没什么休息的时候。
　　褚清发现了这艘船的奇怪之处，她坚信怀尧和她父母应该还活着，其他几艘船上都没有。那么就只有可能在这艘奇怪的船上，先前苏铭宇想要把她和宁南关起来，乍一看像是过河拆桥，毁掉了她们的合作，但其实应该是苏铭宇想要阻止她和怀尧见面，这样一来，他就能从怀尧那里套到消息。由于她和怀尧还没有串通过，所以她们之间对世界重启和世界女主的说辞有不一致的地方，很可能会引起苏铭宇的怀疑。
　　褚清更加肯定了那艘人少的船上一定有怀尧和她父母在，只是不知道现在里面是什么情况。会不会怀尧露馅了，然后就被苏铭宇抓起来了，但是不应该，如果怀尧露馅被抓，那么就没必要限制船上的人出入，不用担心褚清见到怀尧。船上只要一天还在限制行动，那就说明怀尧和苏铭宇还没有撕破脸。甚至是，怀尧已经和苏铭宇合作了，也许她和怀尧还真有那么点默契，在撒谎这方面。
　　她想了想，如果她是怀尧，那么她一定会想办法从船舱内传递信息给外面的人，所以褚清和宁南每天两人就轮换着时间到甲板上来。离开驾驶室的时间里，顺便解决生理需求，上个厕所洗个澡什么的。不过这么长久下去不是办法，褚清就从谢园那里搞到了船上所有舱室的钥匙，她和宁南住在一间房里，钥匙也自己拿着。
　　再三威胁过谢园等人之后，她们也确确实实地道过歉了，保证以后不会再听所长那边的过分命令，因为她们自己也清楚，所长给她们的抓人的命令，一听就不是什么好事，自觉理亏。再加上发现三个人还打不过褚清宁南两个人，也不敢再招惹，人多是可以把褚清宁南再抓起来，但若是又被她们两个逃掉了，怕是后果严重。尤其是褚清盯着她的那个眼神，让谢园觉得，但凡她们敢再绑架褚清一次，可能就看不见明天的太阳了。
　　褚清和宁南上一世的时候，杀丧尸顺手了，从生死关头走过来的，杀人其实不太难，只要能跨过心里那个坎儿。但褚清不想杀人，没人喜欢半夜被噩梦吓醒，杀了人之后就不能回头了。褚清现在还记得上一世那对兄弟死时候的眼神，她不想再遇见另一对。
　　所以她给过谢园她们警告了，如果谢园还敢招惹，那就别怪她不客气了。幸好，谢园是个识趣的，她没必要因为一个缘由都给不出的所长命令，去招惹一个随时可能扑过来咬断自己脖子的两个人。
　　当自己船上的危险解决掉时，褚清和宁南两人几乎天天都在甲板上晃，一直盯着那艘甲板没什么人的船。不过两人也是要吃饭干活的，不可能每时每刻都在甲板上晃悠，为了不错过任何一丝可能和怀尧联系上的机会，褚清吃饭都在甲板上吃。
　　这段时间能吃的东西是能省则省，每艘船的物资情况没有告诉大家，反正是不太乐观。由于没有别的物资来源，食物和能源都是一个大问题。在水上继续这样漂泊下去，早晚也是死。很多人经历了一开始的死里逃生喜悦之后，逐渐变得死气沉沉。不过还好因为人多，大家互相之间也有照顾，矛盾也有，才有人气。
　　褚清是不太喜欢呆在船舱里的，船舱里气味不好闻，闷得很，加上船航行时的摇晃，容易犯恶心。和上辈子的船上生活不一样，上辈子就算是在船上生活，那也是稳稳当当的海边，现在据说水面还在上升。因为担心燃油不够，在黑水上漂泊了能有一个星期，之后船就不再航行，在一处不知道什么省市的城市里停下了。
　　船上有救生艇，可以划桨去那些高楼上找点东西，能用都拿上。除了生病的人，和一部分行动不便的人，大部分人都要行动起来。褚清心想，这下好了，她可以看一下怀尧会不会从那艘甲板没人的船上出来。
　　不过令她失望的是，怀尧没有出来。那艘船出来的人很少，加起来才十五个人，还都是避难所的工作人员。工作人员和普通人很好区分，她们穿的衣服不一样，工作人员会有那种醒目的夹克，就是为了方便区分。因为维持秩序、分发物资什么的都需要工作人员来完成，她们得有自己的标识，才能给人整齐又可靠的感觉。
　　这一带的高楼不知道为什么，可能是水位上涨的原因，也可能是因为这些高楼不如之前的高楼。她们才经过的那座城市，水面以上大概楼层还能剩个十几楼，现在这一群建筑，基本只剩下了五六层楼。
　　褚清和宁南还有另外六个年轻人，坐在小艇上，四个人划桨，穿梭在这些被水淹没的高楼之间。抬眼望去，巨物仿佛触手可及，万籁寂静，只剩下小艇上彼此的交谈声。空旷寂静，有点渗人。
　　黑色的水，褪色的高楼，阴沉的天空，仿佛世界只剩下了黑灰两种颜色，全然的灰黑冷色调，不然就是褐色一流，让人觉得十分压抑。小艇上的一个人受不了这压抑的氛围，“啪”一声，点燃了支烟，开始吞云吐雾。
　　这烟头的火星，成了灰黑世界里唯一的亮色。灰白色的烟雾缭绕，呛人的同时，又让大家回到了以前那种公共场所有人抽烟的愤怒。
　　“就这点距离，你还抽烟呢，能不能熄了，呛死人了。”一个穿着短袖背心的女人一边挥散眼前的烟，一边抱怨道。
　　“都世界末日了，我抽根烟怎么了，不然现在能干嘛。这点距离是不远，我到岸上我还能抽啊。”
　　“世界末日就能不管不顾别人的感受了？那照你这么说，世界末日我想抢劫想杀人都可以咯？”
　　抽烟那男人，故意朝那个女人吐了一口烟，意味不明地笑：“是啊，世界末日了，什么规则都没有了，我想干嘛干嘛，我就是干你，你也得好好受着。”
　　那女人愤怒起身，小艇剧烈晃动，连忙有人劝：“哎呀，别吵了，就这么短的距离，都能吵起来，各退一步好吧。大家都在船上，你们想翻船啊。”
　　男人叼着烟，深吸一口，挑衅地看着那女人。
　　女人咬牙坐了回去，她可不想翻船。
　　褚清冷漠注视着这场莫名其妙的争吵，船上这么多人，来自各个地方，很多人家人朋友其实都不在了，完完整整一家人活下来的太少。大家很多都是末世来了，在互相扶持中认识的。末世里，能结识朋友，也能遇到恶人。
　　船上人的矛盾挺多的，在避难所的时候就有许多矛盾，不过那时候避难所工作人员管得严，规则大部分也和正常世界的法律法规差不多。而且那时候避难所又是官方建立的，自然大部分都遵循先前的法律，遵纪守法。不过现在从避难所出来，虽然管理依旧是避难所的工作人员，但说实话，由于七艘船只能靠通讯来交流，很多事是没办法及时处理的。消息的延时性，还有避难所的威慑力越来越低，矛盾出现了，很多时候也不好解决。
　　不过在逃难的时候，一切的矛盾都可以被压下，因为再严重的矛盾，都敌不过人对死亡的恐惧。当死亡的恐惧暂时消除后，那些暗藏的矛盾逐渐显现出来。褚清对这种人已经麻木了，前世也有这样的人，尤其是苏铭宇带领的生存车队来时，这样的人迅速增多。
　　果然，苏铭宇无论哪一世，他管理下的人，总是容易惹事。
　　那男人似乎察觉到褚清眼里的不屑，朝褚清看来，饶有兴致地打量着褚清和宁南。这两个女人算是他在船上见过的最漂亮的，避难所的时候他还见过一个更漂亮的，不过常常和一大堆人聚在一起，有个大高个，几个老不死的，根本没有下手的机会。现在这两个女人单出来了，这个机会，不就来了吗？
　　作者有话说：
　　小老弟，你路走窄了
　　感谢在2020-12-19 15:40:11~2020-12-20 16:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山里人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

83083 ◇
　　◎心态◎
　　那种露骨的眼神, 让人浑身不自在，宁南狠狠地瞪着那男人，男人却非常享受她的这种愤怒目光, 摆出一副爽到了的样子。褚清冷眼看着他, 拉了一下宁南：“别管他。”
　　救生艇划到了一处黑色的大楼旁边，她们拿锤子破开了玻璃窗, 玻璃窗很脆, 一敲就碎。然后等人上去了，把救生艇用绳子拴在窗户上，每个人背着大包，翻进窗户搜东西。褚清现在是随身携带了一把小刀，以防万一，如果避难所工作人员又发疯绑架她, 她才能有还手之力。
　　这栋楼从外面看起来就非常阴森, 里面更阴森, 很多经不起高温折腾的东西基本都废了，她们也就只能捡点破铜烂铁回去。这楼应该是商业大楼, 大家四散开来, 褚清和宁南走到了电梯前, 发现电梯上的数字很模糊，但还能识别，她们这是在二十八楼。之前烂尾楼撤离时, 也不过才到七楼。当然，其中每个城市的海拔高度也不一样, 而且地理环境也会造成水位高低变化, 但二十八层楼的高度和七层楼的高度, 着实有些吓人。短短一个多星期, 水位上升了至少三十几米，幸好暴雨停了，这要是继续上涨，怕是淹没了世间一切，什么都不剩了。
　　并且天空一直都是灰蒙蒙的，甚至是被大片的乌云挡住，看不到边际的乌云。气象观测部那边有说明，这场暴雨和洪水，只是暂时性的停歇，未来一段时间里，头顶的乌云随时会变成暴雨落下，所以她们得赶在下一场暴雨来之前，赶紧多找点物资。不管是食物，还是材料或是能源，能用的全部带上。所有人手里都有一列清单，单子上是一切需要的东西，单子非常长，像一个掌心的小笔记本，密密麻麻记录着需要找的东西。大部分人记不住，有耐心地对照着单子来找，没耐心的，看见什么就拿什么。
　　褚清还算有耐心的，她记住了单子上大部分东西，这楼里东西不多，很多玩意儿都在极热天气下早就被烤干了，食物一类的也已经碳化了，只剩下黑色的物质。活物基本没有，但是死物还有一些保持原样，比如一些熔点较高的金属或其他材料。这些东西就是避难所现在需要的东西，虽然不能吃，但是能加固船，还能用来建造其他东西。像这样的办公楼其实纸张文件一类的东西挺多的，现在基本剩下些黑色的灰烬，看样子是极热的时候温度太高，自燃了。
　　褚清独自走进一间办公室，焦脆的办公桌，一动就散架，里面的东西也没几个完整的。她正搜着东西呢，突然听见外面有人喊：“快！回船上！”
　　这时候，她突然感觉很晃，几乎站不稳。其实她们大部分人都习惯了在船上摇晃的生活，乍一下到了平稳的建筑里，反倒有些不习惯。而这时候，平稳的建筑竟然也开始猛烈摇晃起来。
　　“楼……楼要沉了！”
　　褚清听见外面的人在尖叫，她马上就要冲出去，结果办公室门外走来一个人，笑着望着她。
　　“哟，美女。”是在船上抽烟那个男人。
　　褚清的手摸到了后腰的刀柄，厉声道：“滚开，楼要沉了。”
　　“哎哟，别这么凶嘛。楼只是晃了一下而已，怕什么，我可不怕死，死之前爽过了就好。”男人手里提着根不知道哪里找来的铁棍，朝着褚清走来。
　　褚清咬牙，神经病，完全用下面思考的傻逼，她可不想死。
　　懒得和他废话，褚清往后退了几步，退到办公桌那边，男人冲上来，褚清就往旁边跑，让他空出来办公室的门，然后冲出去。
　　男人反应也很快，立马追了出来，这时候，褚清发现，大部分人都已经上了船，这楼是真的在下沉。原先她们从窗户那里翻进来，水位在窗户以下，如今，水位到了窗户顶上，不停地有水往里灌。
　　刚才她搜东西的时候，记得电梯旁边有安全楼梯，她往那边跑去，男人也跟在她身后，一边跑一边喊：“别挣扎了，来爽一爽啊，反正都世界末日了，要死大家一起死。拖一个美女给我做鬼新娘啊，老子赚大发了。”
　　其实他本来是想动手，只是爽一爽，结果楼出问题，开始下沉，他干脆就想拉一个人陪葬，反正他也不是很想活了。这些流浪在世界尽头的人，早死晚死都得死，还不如让他爽了再死。他在船上已经被警告很多次了，明明都世界末日了，一群人还遵循着什么道德，真是好笑。
　　“你们这些傻逼，老子可是听到了的，避难所的人天天都很焦虑，因为食物不够吃，逃离避难所的时候损失惨重，而且能源也不够，能源也就只能撑个把月，所以这些船才开到这一片就不走了，想省点能源。至于食物，更惨，每天吃得东西跟猪食一样，抠抠搜搜的也只能撑一个半月。不可能的，人类早晚都得死完，老子才不要什么都没玩过就死，你这种货色，以前我可碰都碰不到，现在，还不得乖乖求我温柔点。”
　　他算是看清楚，大家最多活不过一个月，与其活得憋屈，不如痛快地死。不过嘛，死了也要拉个垫背的，活着的时候没娶到个漂亮媳妇儿，反正都要死了，干脆拉个漂亮女的跟他一起到地府结婚，做一对鬼命鸳鸯。
　　那男人疯了一样追着褚清，褚清爬楼的时候，楼还在晃，她只能抓着扶手尽量往上走。
　　已经上船的人，拿起船桨要划走，宁南当时离窗口近，因为搜到了点东西，准备先丢船上去。结果正好这时候，楼出现问题了，她只能跟着大家翻窗出去。
　　而这时候，船上没有褚清，这些人要开船走，宁南顿时慌了，拦着大家不然走：“能不能再等等，我朋友还在里面，她马上出来了！”
　　“等什么等，你没看见我们刚才那层楼已经沉到水面下去了吗，她出不来了！”
　　“不会的，她应该会往楼上跑，我们再等等就好！”宁南死死拉着两个划船的人不放。
　　“你疯了吗！这楼要是完全塌下来，我们不被压死，也得被楼塌下来的浪打翻！”
　　“再等一下，我保证，她很快就会出来的，再等一等！”宁南越说反而越激动。
　　被宁南抓住的人生怕她一个不如意，把自己推下船，或是把使劲晃船，让大家都跑不了，只好说：“再等她三分钟，如果还不出来，你别拽着我了！”
　　宁南还是不放心，依旧把人抓着，紧张地朝楼里面大喊：“阿清！你快出来啊，楼要沉了！”
　　就在大家以为褚清不会回应的时候，里面传来了褚清的声音：“好！我马上！”
　　褚清看了一眼抓住自己小腿的人，这楼已经倾斜了三十度左右，两人走楼梯摔了一次，距离被那男人缩短，抓住了腿。
　　“放弃挣扎吧，我们一起死好不好，老子现在就要上你！你别想反抗，我就不信你能搞得过我一个大男人。”男人疯狂地笑，一口黄牙露出来，还用舌头舔一圈。
　　褚清气得要死，杀意顿生，迅速抽出背后绑着的刀。
　　当男人看见褚清拿出刀的时候，他惊到了。她们都是出来搜物资的，谁会没事在身上藏一把刀啊。现在人的危险意识，一般只关注灾难，谁会时刻警惕身边的活人呢，可他哪知道，褚清是从上一世的丧尸末日回来的，又被避难所的人阴了一把，身上不带把刀，心里不踏实。
　　上一秒说着自己不怕死，想要爽过之后再死的人，吓得顿时松了手，屁滚尿流往旁边跑。可这时候，楼又倾斜了一点角度，两人本来一起跌坐在楼梯上，现在直接装上了楼梯的栏杆。
　　水从刚才那层楼的窗户涌入，迅速蔓延上升。褚清刚往上爬了两层楼，就被这男人抓住了脚。她近段时间以来，受过的郁气太多了，这男的又不怕死，还敢来招惹她。褚清咬牙，两人本来就隔得不远，男人只不过是松开了手而已，脑袋就在褚清右手边。
　　“你干嘛！你快走，我不抓你，你滚啊！”
　　男人想要站起来，但由于楼倾斜的问题，他现在是上半身被压在栏杆处，相当于平时四脚朝天卡在墙角，他得翻过来才能站起来跑。
　　褚清一把抓住他的领口，两人四目对视，下一秒，褚清的刀就刺进了男人的眼球。
　　“啊！”尖叫声响彻整栋楼，就连外面还在等待的其他人都听见了。
　　“什么情况？出事了？”
　　“不对，这不是阿清的声音，是一个男人的声音。”宁南皱眉。
　　之前那个船上抱怨抽烟的女人，冷笑道：“是那个强女干犯的声音吧，死了活该。”
　　“强女干犯？”
　　“你们不知道，他在船上强女干好几个女的了，避难所的人屁都不敢放一个。就这，还让他继续留在船上，也是神奇。估计想着，能稳定一个男的劳动力，牺牲几个女的算什么。”
　　褚清的刀刺进男人眼眶里，卡住了，然后她抓着刀柄旋转，再抽出来。她趁男人尖叫哭喊的时候，抓着扶手，站了起来。
　　从头到尾，褚清脸上没有一丝表情。这男人还有点头发，褚清抓着他的头发，迫使他抬起头来。
　　“别杀我！求你了，我知道错了，我以后再也不敢了，求求你放过我吧，你快跑吧，楼要沉了，别再费时间杀我了！”
　　褚清冷淡地说：“不，我要帮你。你不是觉得早死晚死都得死吗？我帮你解脱。”
　　“不不不！我不想死了！我想活着！”
　　“晚了。”
　　褚清把人头抓起来，露出他的脖子，刀口抵在脖子上。
　　“不要！不要杀我！”
　　“咕咕咕！”
　　鲜血堵塞了气管，男人什么都说不清，倒在了血泊中。褚清松开他，血都不擦，随意地把刀插回背后的皮刀鞘里，头也不回往楼上跑。
　　因为倾斜太多角度的原因，褚清往上跑只能抓着扶手，费了好些时间。但好在，最后还是爬出来了，她大约往上爬了能有五层楼，才终于找到和外面水位差不多高的楼层，然后破窗而出。正好宁南她们就等在外面，宁南马上丢了个救生圈过去，褚清扒拉着救生圈，等宁南把她拉上去。
　　回到船上，大家都傻了。
　　褚清问了句：“划船走啊，你们在等什么？楼里没有活人了。”
　　“没……没等什么。”有人吞吞吐吐地说，颤抖着手开始划船。
　　大家眼睛不瞎，耳朵也不聋，刚才里面传出来撕心裂肺的尖叫声，以及褚清现在身上被血污沾染的衣服，太明显不过了。可是再明显，她们也不敢开口问。
　　只有宁南敢，但她却并不在意一样，随口一问：“人死了？”
　　“嗯。”褚清点头，“他自找的。”
　　这船上，除了宁南，没有人敢再和褚清说话。而褚清现在心情非常糟糕，明明她都付出了那么多，为什么活着还是如此艰难。一个月，食物等资源最多坚持一个月，她也活不过一个月了，她的父母也活不过。
　　“你没事吧？”宁南担心地问。
　　褚清摇头，很奇怪，这和上一世不一样，上一世她是冲动之下杀人，这一次，却觉得格外的平静。大概，她已经接受这样的自己了。
　　作者有话说：
　　哇，这一世还有几章吧，我猜的﻿

84084 ◇
　　◎偷听◎
　　本来她们开船想回到大船上去, 可是避难所的人见她们出去一趟，就找到了这么点东西，现在天色还早, 赶她们回去再搜点物资才能回来。没办法, 大家只好又划着船去别的建筑里找物资。这一回，一翻进楼里, 谁都不敢和褚清在一个房间里, 都避开她，只有宁南敢走在褚清身边。
　　两人往楼顶走去，搜东西的时候闲聊：“她们这下可怕你了。”
　　褚清无语：“怕就怕吧，反正大家不过一起避难而已，也没多少真实的情谊在。对了，我刚才在楼下, 好像看到这栋楼和别的楼是连着的, 有一队人好像不是我们船的。”
　　“过去问问怀尧她们的下落？”宁南问。
　　褚清点头：“嗯, 走吧。”
　　两栋楼楼顶是相连的，好像还是个空中花园, 以前看样子应该挺繁华的, 不过现在全是一堆乱七八糟的东西。不过看得出, 原先这里应该还有餐厅和一些商店，如今只剩下模糊的招牌和垃圾。她们从空中花园穿过，到达了对面楼。
　　楼顶的门还是玻璃门, 不过看上去不太结实，两人也不敢去摸, 背着包, 匆匆往楼下赶。电梯不敢坐, 只能走楼梯, 楼梯阴暗潮湿，还能听得见水滴答的声音。褚清一路往下，刚走了两层楼，就听见底下楼梯传来开门声，她马上示意宁南停下脚步。
　　“你搜到什么了吗？”
　　“没呢，这些东西都用不了。”
　　“啊，这咋办啊，现在船上物资越来越少，外面又搜不到物资，我们不是等死吗？你还有心思躲这里偷懒了？”
　　“嘘，小声点，别被别人听见，要是听见了，船上又要开始恐慌。来来来，抽根烟。”
　　褚清和宁南对视一眼，站定了，不敢发出声音。
　　“唉，这样的日子，最多撑一个月，你说这一个月之后咋办啊。别抽了，快找物资，没物资，大家都得死。”
　　“哎呀，不用找了，快，你把楼梯间门给关上，我跟你说件事儿。”
　　“好了好了，我关上了，啥事儿？为啥不用找物资？”
　　“其实啊，所长她们已经找到办法了。”
　　“当真？什么办法啊？这物资没了就是没了，难不成还能变出来？”
　　“我们没有物资，别人有啊。你想想，世界上那么多个避难所，不可能只有我们撑过了极寒极热和暴雨洪水吧。所长那边有个部门一直在尝试联系上别的避难所，你还真别说，昨天晚上，我们真的收到另外一个避难所的信号了。”
　　“啊，真的？”
　　“千真万确，不过你可别往外讲。我老婆是科研部的，她告诉我的，叫我这段时间千万要跟紧所长的船。本来今天都不想出来搜物资的，但是所长也不知道在想什么，不让那些普通人出来，偏偏让我们几个忙得很的工作人员出来搜物资，真是奇了怪了。这甲板上也不见得多危险啊，为什么拿危险的幌子诓骗那些普通人呢？”
　　“照做就行了，你管那么多呢。别管甲板封闭的事儿了，你先给我说说，另外一个避难所是怎么回事。”
　　“昨晚上，科研部那边，联系上了很远很偏僻的一个避难所，你猜这个避难所建在哪里的。”
　　“别废话，快说。”
　　那人切了一声，开始说起这另一个避难所。在极端天气出现的时候，其实有部分人就开始建起了取暖点，全国当时有四百多个取暖点，但是C市一带，只有苏所长建立起了第一个避难所，而且是在极寒之后，和极热之前的那个空隙时间里建好。她们本以为，C市的避难所算得上是最早建立的，毕竟在极寒之前苏所长就在准备了，在取暖点里也备好了物资。没想到，她们昨晚联系上的一个避难所，早在极端天气刚出现的时候，火速一星期内，冒着极寒，一边作为取暖点，一边修建避难所。
　　如果是在C市，当然不太容易实施，但那个地方，从取暖点逐渐修筑成为避难所，不得不说真是占了很大的便宜。该避难所，修建在世界最高山脉咔拉斯山脉的山里，凿出来的一个避难所。不得不说，这个避难所是真占了地势的便宜，咔拉斯山脉是世界最高，平均海拔都有几千米，听说是政府建立的，很多国家重要领导人早就躲进去了。世界末日之后，也有别国的领导人躲了进去，现在她们能接收到咔拉斯避难所的消息，真是不幸中的万幸。
　　和咔拉斯那边商量过了，如果她们要来，就必须尽快，并且咔拉斯避难所听她们说船上有一个科研团队，非常欢迎她们。所以领航的所长所在的船，率先在这个城市停下了，为的就是节省燃油，先考虑去咔拉斯避难所的事。
　　“啊？也就是说，我们现在可以去投靠咔拉斯避难所，她们物资够吗？”
　　“够，太够了，那可是好几国领导一起躲避极热的避难所，那里总共好像只有几万人，物资却足够百万人一辈子吃穿用度。她们不缺能源和食物之类的物资，她们缺人，缺那种搞科研，科学家懂吗？”
　　“那我们船，不就是她们需要的那种人吗？”
　　“对啊，我老婆就是气象观测部的，本来我们这艘船应该人可以再精简一点，结果还有烂尾楼的人在。”
　　“哎呀不打紧，就一船人而已。”
　　“我跟你说了，你可别往外说，其实今天晚上，所长她们打算偷偷地开船走，怕被其他六艘船跟上。”
　　“啊，这不太厚道吧？”
　　“你要活命还是要厚道？人家咔拉斯避难所是不缺几口粮食，但七艘船加起来，一千多个人，那可就不止几口粮食了。”
　　“不是说咔拉斯避难所的物资够几百万人的吗？”
　　“是啊，但是人家够是一回事，愿意接纳多少人又是一回事。所长说了，好像咔拉斯避难所只打算接纳我们这一船人，别的人她们用不上，就不想浪费那物资。所以你可别往外说，说了之后，被知道了，就不好走了。”
　　而让她们没想到的是，在她们头上的楼梯间，竟然有两个人在听墙角。不过这也不能怪她们，一是褚清先来这楼梯间，她们俩进来时，褚清便发现她们，示意宁南停下。二是，她们觉得人都在楼下，毕竟她们是从楼下翻窗户进来的，已经是走得最上面的人，怎么也没想到，竟然有别的船人从另外一栋楼过来，还从楼上下来，且更先发现她们。
　　褚清和宁南悄悄躲在楼上，继续听她们俩闲聊，楼下两人聊着聊着抽起了烟，楼梯间烟雾缭绕。没过多久，烟抽完了，随意一扔，正好听见外面的人招呼她们上船，于是拉开楼梯间的门回去。等到楼下两人离开了，褚清和宁南才敢动，原路返回。
　　走的时候，宁南黑着脸，咬牙道：“好一个苏铭宇，人家咔拉斯避难所几百万人的物资，会不愿意接纳其他六艘船的人吗？分明就是他想甩掉我们，编出些借口来！”
　　褚清点头：“不过他现在是不可能甩掉我们的，船上没有重型武器，在不发生冲突的情况下，她们没办法干掉我们。而且，既然她们选择了隐瞒，就说明是不想和我们鱼死网破的，只是想偷偷甩掉我们。只要把这个秘密，让其他人知道，其他人定然不会善罢甘休，死缠烂打也要跟上。”
　　两人合计一想，回去之后，坐上船，回到了自己的大船上。褚清藏好刀，吃过饭之后，带着宁南又去了驾驶室。
　　驾驶室的人一见她们俩就怕，吓得关死了门。
　　褚清好笑又无奈，敲门：“我们不是来威胁你们的，我们是来救大家的。”
　　“你骗人！”里面传来谢园的声音，“我们听说了，今天跟你们去搜物资的一个人死了，你杀的！”
　　褚清翻白眼，船不小，消息倒是传的挺快。
　　“他是自找的，我是正当防卫。你开门，我保证不会伤害你，甚至，你们要是害怕，就把整艘船的人全部叫过来，我当着大家的面和你们谈。”
　　谢园有些担心，但她想，既然很多人在，褚清也不敢把她们怎么样。不过她也没把全船的人叫来，毕竟她们莫名其妙绑架褚清二人的事，也不能被普通人知道了，所以谢园只是把船上所有的避难所工作人员叫来了。
　　大家聚集在驾驶室里，避难所工作人员不多，这一艘船三百多个人，工作人员不到三十人。挤在这个驾驶室里，有些人刚吃完饭，打了个饱嗝，说：“干嘛呀，把大家叫过来，我们还在吃饭呢。”
　　谢园瞥了眼褚清，说：“你有什么事，直说吧。”
　　这么多人在，她底气也足了。
　　褚清和宁南二人，一唱一和，把今天在楼梯间听到的话，全说出来了。
　　工作人员惊呆了，七嘴八舌地讨论着，声音越来越大。
　　“安静！”谢园一声吼，镇住了她们，然后看向褚清，“你不是在骗我们吧？”
　　褚清两手一摊：“我骗你们我有什么好处吗？我只不过是把听到的话都告诉你们，是因为我不想被抛下，有活命的希望，我可要牢牢抓紧。”
　　“你们为什么会搜物资的时候去到另外一栋楼，正好还碰上别船的人？”谢园怀疑的眼神直盯着褚清。
　　褚清冷笑一声：“还不是因为你们所长，你们难道不好奇吗？为什么所长会要你们绑架我和宁南，明明上一秒她们还和我们对讲机联系通话，下一秒就让你们绑架我。还有她们为什么船上那么多人，偏偏甲板上来来回回就几个人呢？我和你们直说吧，你们所长的儿子，苏铭宇，是我情敌，我女朋友怀尧当时在烂尾楼，我告诉了他怀尧在烂尾楼，他马上回去救人。但是情敌就是情敌，短暂的消息互换，并没有消除我们的竞争关系，他下一秒就想把我关起来，这样他才能够独占怀尧。他也不让怀尧有知道我还活着的可能，就不让她们到甲板上去。而且，你们想想，能养活几百万人的咔拉斯避难所，难道不能容下我们几艘船加起来的一千多人吗？他分明就是抓不住我，只好把我甩掉。”
　　“至于咔拉斯避难所，存不存在，你们今晚好好看看吧，如果苏铭宇的船偷偷溜走了，你们就知道它存不存在了。”
　　大家点点头七嘴八舌地讨论起来：“是啊，万一她们真半夜偷偷开船走了，我们就凉凉了啊。咔拉斯避难所的位置肯定只有她们知道，而且我们这船上基本都是工程部的，还有就是干活的普通人，谁也没那定位找人的本事，只有她们那船上的人可以，又是医疗部，又是科研部气象观测部，重要的部门都在她们那船上了。这样一想，她们根本不用顾虑什么，她们不会真想抛下我们吧？”
　　“好了好了，别吵了，是不是，今晚就知道了，所有人都别睡，晚上制造出船上的人已经睡着的假象。然后都给我密切观察所长她们那艘船，一有动静，所有人全部起来，马上开动船跟上去，绝对不能跟丢了。”被褚清这么一说，谢园还真有点害怕，毕竟所长给的命令莫名其妙，且她真的担心，所长儿子苏铭宇，会因为感情用事，把她们所有人抛弃了。
　　谁都不想被抛下，在这件事情上，宁可信其有不可信其无。所以大家也没心思吃饭了，全部躲在暗处，偷偷观察苏铭宇那艘船。
　　作者有话说：
　　在编瞎话这方面，她们俩真不愧是一对哈哈哈感谢在2020-12-21 16:04:12~2020-12-23 15:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沁沁小可爱 131瓶；九雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

85085 ◇
　　◎铁链◎
　　夜晚时分, 褚清和宁南也没睡，她们俩住的是一间有窗的房间，正好能从窗口看见苏铭宇那艘船。
　　两人抽了凳子坐在窗旁边死死地盯着, 一直到后半夜, 宁南脑袋一直点啊点，突然猛地惊醒, 见什么都没发生, 打了个哈欠：“她们还没动啊，到底是不是真的，我都开始怀疑了。”
　　褚清摇头：“不知道是真是假，反正管他真假，不能错过了。”
　　“也是，唉, 我快困死了, 眼皮都睁不开了。”就在宁南抱怨的时候, 突然，褚清一下子站起来。
　　“有动静了！”
　　两人定睛一看, 黑暗中, 看东西不太清晰, 但是她们确实看见苏铭宇那艘船，似乎在起锚了。
　　她们俩不是专业的，不懂, 但是谢园等人可是专业的，守了大晚上, 结果真见到所长那艘船准备起锚逃走了, 立刻拉响船上的警报。警报声响彻一片, 不仅惊醒了她们这艘船上的人, 连带着其他几艘船的人，全给吓醒了。
　　有人半夜被吵醒，吓得以为发生什么大事了，不知道的还以为洪水和暴雨又来了，有的人纯粹是不爽自己被吵醒，大吼大骂。但苏铭宇那艘船的人，是实打实的吓着了。
　　苏铭宇和他爸爸等人，坐在会议室里，脸色极为难看。
　　“怎么回事？”
　　“突然有艘船拉响了警报，其他船的人全醒了。”
　　“哪艘船？”
　　“好像是之前副所长让抓人的那艘船。”
　　苏贺明看了眼自己儿子，重重地咳了一声：“让人去问问，什么情况。”
　　那人还没转身走出去，就听见了外面的广播声。
　　褚清站在谢园旁边，开启了广播，说：“苏所长，大半夜的，你们这是要去哪里？”
　　这个广播是在她们自己这一艘船内部播放，顺便褚清还让谢园和其他几艘船的工作人员开启了对讲机。
　　其他不明所以的人摸不着头脑问：“什么去哪里？”
　　有不少人已经走到了甲板上，看向苏铭宇她们的船，惊呼道：“诶，所长她们船怎么起锚了，怎么没人通知我们起锚啊，这是要干嘛？”
　　谢园收到了所长那艘船的通话请求，她点开，里面传来苏贺明愤怒的质问。
　　“你们这是在干什么！”
　　褚清拿过对讲机，笑着说：“苏所长，你们半夜起锚，生怕被我们发现，难不成是要去什么好地方？”
　　对面苏贺明沉默了，接着好像换了个人和褚清说话，苏铭宇冷声质问：“褚清，你想干嘛？”
　　褚清冷笑：“呵，这句话应该我问你吧，自从绑架我失败之后，就拒绝和我通话。怎么，心虚了？怀尧在你们那儿对吧，你故意阻拦她和我见面，安得什么心，我难道不知道吗？这也就罢了，竟然还想抛下我们，独自逃跑，你觉得我会让你们得逞吗？”
　　“什么抛下你们，我不懂你在说什么。”苏铭宇咬牙道。
　　“你们找到了一个安全的避难所，在咔拉斯山对吧，我没说错吧。她们的物资肯定能够接纳我们七艘船所有人，但是你却想甩掉我们，独自逃跑，你觉得你这个行为厚道吗？我们在地下避难所的时候，冒着生命危险给你们修船，先把你们那艘船修好了，你们一船的人，全是基地的核心人物。而转头，你就为了这么点恩怨，把我们抛下，你有没有良心？若是怀尧知道你故意把我抛下，你看她会怎么想？”
　　听褚清提到咔拉斯，苏铭宇就知道褚清已经知晓一些东西了，至于是怎么知道的，他发誓非得把这个走漏消息的人扒出来。不过眼前还有更重要的事要处理，他不以为然地说：“哦，她知道又怎样，你难道不知道，她现在已经和我上过床了吗？她现在是我这头的人，抛下你们，她也不会说什么。”
　　褚清扫视了一眼驾驶室里的人，嘴角带笑：“大家都听见了吧，我没骗你们。”
　　言罢，褚清淡定自若地说：“哦？上过床了？若当真她心向你，你又何必禁止船上的人到甲板上来，不就是担心她看到我吗？有些时候，有的人哦，他越强调什么，他越缺什么。你呢，估计连她一根毛都没碰到吧，这么害怕我们见面。”
　　苏铭宇慌了，什么“大家都听见了”？褚清在和谁说话？
　　算他不是特别傻，褚清开着船内的广播，又连通了和其他五艘船的对讲机，顿时，她和苏铭宇的对话，传遍了除苏铭宇以外的六艘船。虽然大家不知道前因后果，但听到了咔拉斯避难所，还有一部分对话，傻子都明白，苏铭宇她们找到了咔拉斯避难所，想要抛下她们，半夜溜走。
　　六艘船的人都沸腾了，叫嚣连天，恨不得现在冲到苏铭宇那艘船上去，把她们全部拉出来质问。就连六艘船上本来留下的避难所工作人员，也都非常不满。她们累死累活给苏铭宇打工，结果就落个被抛弃的下场？
　　并且在短短的时间里，六艘船也迅速起锚，一点都没有放过苏铭宇等人的意思，甚至把船开得非常近，几乎站在甲板上就能蹦过去。六艘船把苏铭宇那艘船围在中间，有股不给个说法不让走的意思。
　　苏铭宇是真没想到褚清不知道从哪儿听到了咔拉斯避难所的事，也没料到褚清竟然把他谈话的东西，直接广播出去了。这下子，她们的事直接暴露在众人面前，百口莫辩。
　　她们船上是有木仓，但不多，也就三把，他和他爸爸还有她妹妹人手一把，连祁楚曼都没捞着。因为国内是禁木仓的，且他爸是市长，不是警察局局长，极寒刚开始的时候，最重要的物资也并非木仓支。且没有丧尸，她们的木仓就只是拿来防身而已。若是惹急了其他船上的人，她们就得鱼死网破，谁都别想到达咔拉斯避难所。
　　最后没办法，苏贺明一把抢过对讲机，跟所有人坦白了咔拉斯避难所的事，也承诺了会带领所有人前去避难，不会抛下任何一个人。当然，有前例在先，大家也不太信任她们的话，所以现在七艘船，用铁链连起来了，且日夜都有人轮班放哨，以防苏铭宇那艘船偷偷逃跑。不止如此，每艘船的船长还找苏铭宇等人要咔拉斯避难所的位置信息，她们也需要自己来辨别位置和方向。
　　后半夜铁链一连起来，褚清就笑了，她甚至可以直接顺着铁链爬过去。虽然有不少人知道了她和苏铭宇的恩怨，但那又怎样呢，她们也只会认为这是私人情感问题，什么情敌啊什么同性恋啊，末世了，不触及到自己的利益，谁管你啊，顶多背后嚼舌根罢了。
　　苏铭宇船上的人也傻眼了，合着不让她们去到甲板，就只是为了处理苏铭宇的私人情感问题？为了这个，她们所有人傻傻的被关在船舱里一个多星期，从来没呼吸过新鲜空气。这谁能忍啊，天亮时，就有不少人冲到了甲板上，想要看看这个新世界。
　　虽然不明媚，但至少宽敞，不像在船舱中那么逼仄压抑。而原先因为苏铭宇的一个命令而绑架褚清的人，也非常无语，她们还以为发生了什么事，原来就这？
　　以至于，褚清就算顺着铁链，爬到苏铭宇的船上，也没人管她。因为她们和苏铭宇的破事儿，大部分人都知道了。就这点私人恩怨，她们可不想搭理。
　　苏铭宇倒是可以让人继续阻拦褚清，但她们这一船的高层，此时正是威信全无的时候，所有人都盯着她们。他已经被他爸爸警告过，别再公报私仇，不然管理这么一大船人，怕是会翻船。
　　天一亮，七艘船一起开动，由苏铭宇的船领头，左右三艘船挨着，朝着一个方向匀速前进。因为有铁链拴着七艘船，大家还是隔了一段距离在航行，也不用担心突然有人离开队伍。宁南顺着铁链，翻过了好几艘船，找到了她爸妈，何欢也顺着铁链爬过来打招呼。
　　这铁链一开始是用来约束七艘船，以防止有人逃跑。没想到拴好的第二天，铁链就变成了连接七艘船的纽带，大家想方设法借助铁链到别的船去，有的是为找乐串门，有的是为了找自己的亲人朋友。以前只能隔着船招招手，如今还能拥抱叙旧，船上一时之间，竟然比之前更多了些人气。
　　褚清和何欢等人见面之后，她望向苏铭宇的船，做出了个决定。她走到了铁链旁，迟疑地看了眼站在船顶上的苏铭宇，苏铭宇腰上别着把木仓。虽说别人不会再阻拦褚清，但苏铭宇会，他有木仓，要是惹急了，可以动手杀了褚清。
　　褚清不想死，自然也不想去招惹苏铭宇，但两人有时候就是这么不对付。一想到苏铭宇说的什么怀尧和他上过床，褚清就怒火难忍，她终于知道为什么总是看苏铭宇不顺眼了，两人因为怀尧，大概是看对方都不顺眼。没想过自己会是同性恋，也没想过自己真的会喜欢上怀尧，但那种名为嫉妒的东西，褚清不是傻子，还有面对怀尧时才有的悸动，她现在终于愿意面对自己最真实的想法。不过，在此之前，她得先见到怀尧。
　　甲板上陆陆续续有人出来，原先那些被谎话诓骗，躲在船舱里的人，如今终于有机会走到甲板上透气了。褚清在等，等怀尧跟着这些人一起出来。她也在赌，赌苏铭宇现在不想和她彻底翻脸，或者在赌，苏铭宇还不愿意和已经知道褚清活着的怀尧撕破脸皮。
　　幸运的是，褚清赌对了。怀尧和她爸妈，用手挡着眼睛，从船舱里走出来。
　　褚清第一眼看见的便是怀尧，怀尧适应了外面的光线后，也看见了站在对面的褚清，嘴角勾起一抹笑。她还能见到褚清啊，她还以为苏铭宇要困她一辈子，直到死，也许她能够联系上褚清，但也不一定能见到褚清。
　　此刻，望着船边站立的褚清，长发扎起，穿着黑色的T恤，干净漂亮的脸蛋，挂着淡淡的笑容。她真是好久都没看见褚清笑得这么好看了，感觉像过了一个世纪。不过，现在也值得了，看样子，她冒着风险把咔拉斯避难所的消息泄露给很多人再值得不过了。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，消息是怀尧泄露的感谢在2020-12-23 15:25:18~2020-12-24 14:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小潶 27瓶；z、槿木一 10瓶；山里人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

86086 ◇
　　◎相见◎
　　其实一开始怀尧是想买通那几个常去甲板上干活的人, 然后让她们把自己和褚清父母还活着的消息传给褚清。且当时她确实买通了一个人，通过帮他在船上搞到一些烟酒，他答应了帮怀尧想办法传递消息。
　　怀尧和那个人串通好了, 等到有机会的时候, 那人就会想办法找到褚清这个人，又或者是通过别人传递给褚清消息。怀尧形容过褚清的长相, 那人铭记于心, 漂亮女人挺明显的。长相也是本身能力的一个，这褚清她们一行人，都算是船上比较吸人眼球的，毕竟好看的人赏心悦目，谁不喜欢。
　　结果几艘船一直隔得很远，那人就算经常去到甲板上工作, 那也没机会和其他船交流。或许是苏铭宇故意而为之, 就是想让怀尧和褚清隔远点, 就算褚清天天守在甲板上，也不能过来。那人倒是想传消息, 他看见了甲板上的褚清, 认出来是怀尧拜托他寻找的那个女人, 长相身材什么的都对得上，但是没办法，两艘船隔得太远了, 能看清脸就不错了。把纸条什么的绑在重物上丢过去是绝对丢不过去的，举着写字的牌子, 那是会被当场抓到, 大声喊更别说了, 下一秒就被抓起来, 比手势，看清脸都不错了，手势看不看得懂是一回事，看得清都难。
　　连续好几天，那人在甲板上工作，想尽办法，都没有能够成功传递消息。结果船停靠在城市的前一天晚上，怀尧和苏铭宇是合作关系，有时候她们开会，也是会带上怀尧的。虽然怀尧给不出什么可靠的决策，但苏铭宇不需要她给意见，他需要的是怀尧站在他这一边，他要怀尧加入他，这样一来，只要他和怀尧在一起，那么他就是男主。
　　这天晚上，就有人提到了，发现了几条混乱的信息，拼凑在一起，竟然是咔拉斯避难所发出来的信息。她们紧急联系上了咔拉斯避难所，且说明了现在船的情况，对方给她们提供了地址信息，当听说她们有一个科研团队，还有医疗团队，非常欢迎她们的到来。
　　在她们快要山穷水尽的时候，竟然发现了另一个避难所，这无疑是天大的好消息。当场苏贺明就决定要转向朝着咔拉斯避难所前进，但是被苏铭宇劝住了，他说这件事不宜大肆宣扬，万一是个假的避难所，又或者这个避难所太远，她们就算消耗掉所有物资也抵达不了，所以还需要再商量一下。结果后面商量的部分，就没让怀尧参与了，随便找了个借口把怀尧打发了。
　　苏铭宇还不知道怀尧已经知晓褚清活着的事，在他看来，怀尧和褚清父母都已经认定褚清死了，那么他就得把这个事实一直隐瞒下去。这是一个很好的机会，一个褚清就算没死也能把她弄死的机会，让谎言变成真话的机会。
　　只不过，谋划这件事的时候，不能让怀尧起疑心，所以他把怀尧打发走了，然后他又召集大家私底下开了个小会。小会上他就直说了，如今七艘船，属她们船物资最多，最极限的情况，能坚持两个月，那么她们抵达咔拉斯避难所肯定没问题。但是其他船呢？其他船的物资情况不清楚，如果其他船物资不够怎么办？带上了其他船，她们就得对这些船负责，到时候其他船物资不够，就得从她们这艘船分物资，这物资一分出去，还能不能抵达咔拉斯避难所，将会是非常严重的问题。
　　所以，苏铭宇建议，抛下其他船，她们独自离开。一开始，这个建议一说出来，讨论非常激烈，有人说这没人性，有人说这就是现实。但不管怎么说，决策权在苏铭宇的爸爸苏贺明手上。
　　末世以来，他一开始觉得自己儿子的各种末世言论非常荒谬，但后来，他却因此获利，且躲过一难。之后，他就不再把自己儿子的话当做异想天开了，而是能够听进去儿子的一些建议，甚至到现在，他有时还跟着苏铭宇的话走。所以这一次，他也听从了苏铭宇的建议，准备抛下其他船。
　　青天白日的，不可能无声无息地溜走，那就只能是在晚上。但如果晚上在航行，六艘船也不可能毫无察觉。苏铭宇给出了一个办法，她们应该能在天亮前抵达下一座城市，物资紧缺是大家都知道的事，那么便以此为由，停在城市里，寻找资源，给其他六艘船说她们需要停留很长一段时间补充物资，让大家在城市里还没被完全淹没的地方尽可能地搜寻能用的物资。夜里船停了，防备自然会降低，那么此时，她们便可以偷偷溜走。
　　不过搜物资的时候，肯定她们船也是要派人出去意思一下，不然的话，这搜物资的理由站不住脚。苏铭宇不知道怀尧看透了他，所以也没想到怀尧会买通人帮她带消息出去。所以以防万一，他还是让原先在甲板上工作的五个人出去搜物资，免得船舱里的普通人出去搜物资，万一有认识褚清的就不妙了。
　　而怀尧只知道咔拉斯避难所存在的消息，却不知道苏铭宇要抛下其他船的决策。但她见没有第二次开会，就直接几艘船停在了城市里，开始派人去搜物资，当时情况紧急，她也来不及多想。这是她买通的那个人，唯一一次可以接触到其他船人的机会，她不能放过。
　　找上那人的时候，那人正在穿救生衣，见是怀尧，偷偷看了眼旁边，确定没人，才说：“哎呀，你来干嘛，会被发现的。”
　　“你还记得我们的约定吧，如果有机会去到外面，帮我带消息给褚清。”怀尧有些担心地问。
　　那人点点头：“我知道，今天有烟吗？”
　　“有，”怀尧从怀里掏出一盒，递给那人，“你还记得要带什么消息吗？”
　　“哟，还是XX，末世前我可抽不起这玩意儿。”随即，他抽出一根，放在鼻子下深深地闻了几下，发出一声舒服的喟叹，“呼，这味道，爽。嗨呀，我记得，我记性好着呢，如果见到了褚清，就把纸条直接给她。如果见到了其他人，就想办法找她们给你送纸条，必要的话，给点好处，好处呢都由你来承担。”
　　怀尧点点头，没错，她是这么要求他的。但是她这心里总觉得不安，那纸条上的内容，就是她和褚清父母还活着，很安全，她和苏铭宇达成了合作，且她告诉苏铭宇她是世界女主。很好，如果这人能碰到外面的人，那么褚清收到消息的可能性就很大。
　　收到了纸条，知道了一切，然后呢？怀尧突然卡在这里了，褚清那么聪明，会不会已经知道她和自己父母活着，或者，褚清一直找不到她，会不会清楚苏铭宇故意把她藏起来了。如果褚清猜到了，那她传递的这个纸条，有什么意义呢？
　　怀尧走来走去，觉得不行，褚清仅仅知道纸条上的信息，还不够。褚清必须知道咔拉斯避难所的事，她不仅要褚清知道这些事，她还要当面见到褚清。怀尧站定了，好像想到了什么。她一把抓住要离开的那人，说：“等等，我要告诉你一件事。”
　　等听完咔拉斯避难所的事之后，那人已经惊得目瞪口呆了，怀尧甚至编造了一部分对她有利的说辞，比如，褚清和苏铭宇的情敌关系，所以苏铭宇针对褚清又有了合理的解释。那人傻眼了，其实丢不丢下其他六艘船，对他没什么影响，不过既然收了怀尧的好处，那他就帮忙一次。他在楼梯间和那人的对话，基本都是怀尧教他说的。避难所信息那一段，是真的，她们这艘船打算抛弃其他船，是怀尧编的，没想到瞎猫撞上死耗子，还真就是事实。
　　其实苏铭宇的心思不难猜，怀尧想过了，在绝对的生存机会面前，她们的船队没有立刻调转方向去咔拉斯避难所，而是找了座城市来搜物资，这个行为就很可疑。也许在不知道咔拉斯避难所存在的其他船人看来，很正常，但在知道了避难所存在的怀尧看来，就非常不对劲。经过了极寒、极热、暴雨、洪水摧残之后，这些城市就算有些高楼还矗立着，那能搜到个什么物资？她怀疑，搜物资就是个谎言，她站在苏铭宇的角度想了想，若说什么时候是最佳甩掉褚清的时候，那便是这时候。
　　怀尧特意交代了那人，尽可能多的散布这个消息，尤其是她们船打算抛弃其他船的消息，不管碰见了哪船的人，都要想办法透露给她们这个消息。本来要传递纸条给褚清，是一件不太容易的事。一来遇不遇得到褚清，是概率问题，二来，就算交给了别人，也没法保证别人认识褚清，或者就算认识，也得花费些手段和时间才能交到褚清手上。
　　与其费尽心思传递一张纸条出去，不如传递一个让人心动摇的假消息出去，既然她没办法在平和的时候联系上褚清，那就让这个船队动荡起来。她就不信，在得知自己会被抛弃等死的情况下，这些人还不会冲上她们这艘船来要个说法。到时候一闹起来，秩序混乱中，她也许才有机会联系上褚清，甚至有可能，见到褚清。
　　结果如怀尧所愿，她见到了褚清。一个活生生的，站在栏杆边上，带着灿烂笑容的褚清。从来没有一刻觉得和一个人见面也会让她心跳加速，仿佛那个人站在那里，就足够让她心动了。没想到沉寂几个世界的怀尧，以为末世只需要活着的怀尧，在这一刻，因为一个女人觉得，末世活着，也得有人和你一起享受才算是真的活着。
　　而站在船顶上的苏铭宇，看见怀尧眼里那从来就不属于他的光芒，气得拔出了木仓。而这时候，苏晓毓从后面冲上来拦住了他，挡在他面前。
　　“哥，你答应过我会放过褚清的！”苏晓毓眼里带泪，却不肯让开。
　　祁楚曼在一旁看戏，假模假样地劝了几句。
　　苏铭宇默默按下了木仓，看着他妹妹，气得胸口生疼。若不是苏晓毓执着为褚清求情，他早在当时绑架褚清的时候，就给人下杀了褚清的命令。当然，他下命令杀褚清是他的事，他当时也是心急，从来没想过褚清那艘船的人，到底有没有杀人的狠劲儿。不过苏晓毓给褚清求情，还真让褚清逃过一劫。
　　苏铭宇冷冷地看着苏晓毓：“这是最后一次，若有下一次，她再敢坏我好事，我把她头拧下来送到你面前！”
　　苏晓毓虽然在哭，但苏铭宇肯放下木仓，松了口气，擦干眼泪，又去找她哥哥撒娇卖乖。
　　祁楚曼看了眼优柔寡断的苏铭宇和被脑子不清醒的苏晓毓，不由得暗自叹了口气。就两人现在的状况，别说下一次了，下下一次，褚清都还能坏事。祁楚曼从高往下看，怀尧和褚清深情对望，看得她感叹苏铭宇真可怜。他以为是小说吗？让女主爱上自己，自己就能成为男主？光是现在看来，让怀尧爱上他，就是不可能的事。还真以为强取豪夺能让怀尧爱上他，他就能当男主，傻得可怜。
　　作者有话说：
　　两个人都开窍了，果然，距离产生美，哈哈哈感谢在2020-12-24 14:20:23~2020-12-25 16:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默笙 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

87087 ◇
　　◎心动◎
　　相比于遥遥相望, 却没有多少动作的的两个人，褚清爸妈显然更激动。眼泪纵横，念着褚清的小名, 招呼她过来。
　　褚清抓着铁链爬过去, 怀尧站在栏杆边上帮她翻过来，脸上始终带着淡淡的微笑。
　　褚清看着她完好的父母, 眼里也有泪光闪烁：“爸妈, 你们没事吧？”
　　叶女士用拇指抹去眼角的泪水，连连点头：“哎，没事没事。大家都没事，怀尧很好，我们也很好。她是个好孩子，你不在的时候, 都是她在照顾我和老头子, 如今我们一家人终于见面了。以前的事就都过去了, 只要你们好好的，这个家就好好的。”
　　褚清上一秒还有些感动, 下一秒就疑惑地望着叶女士, 什么叫她们好好的, 她和谁好好的？
　　自以为褚清还在伪装，叶女士一脸心疼地摇头：“你也不必装了，我和你爸以前确实是古板的很, 要放在以前，我们是肯定不会接受的, 现在经历了这么多, 对很多东西也看淡了。怀尧是个不错的对象, 你们俩幸福就好。”
　　褚清满头问号, 她上一秒才确定自己心意，下一秒就被她妈妈看穿了？知女莫若母也不至于这么快吧？
　　怀尧怕褚清露馅，一把抱住褚清，埋头在她颈间，低声说：“我告诉叔叔阿姨我们俩是一对。”
　　褚清下意识接住了扑过来的怀尧，柔软的身体，温热的体温，靠在自己身上，褚清有一瞬间的愣神，但很快反应过来。怀尧说这句话，应该也是出于和她一样的目的，解释她们和苏铭宇之间的矛盾。
　　但事实上，她们和苏铭宇之间到底有什么矛盾？她们这么讨厌苏铭宇，难道不就是因为苏铭宇觊觎怀尧吗？而且苏铭宇确实不太像个好人，却一直缠着她们。不过若不是苏铭宇发疯，褚清说不定也没那么早意识到自己对怀尧的感情。
　　褚清一脸感动地望着她爸妈，没想到她爸妈连这都能接受，要知道，以前她父母，对同性恋非常不友好。虽然她们俩还没在一起，不过先过了父母这关，褚清竟然有种她和怀尧已经在一起的错觉。
　　其他船上的人，陆陆续续都开始走动了，苏铭宇等人再没出现过。船队朝着咔拉斯避难所的方向航行，经过了一次差点被抛弃的事之后，大家都要求苏铭宇她们把现有的信息公开，不管是距离咔拉斯避难所的距离，还是航行中出现的问题，反正不管好坏，都得公开。
　　所以苏铭宇等人小团体的会议，现在基本都得广播，让七艘船的人一起收听。因为苏铭宇她们这艘船，不愿意再接纳多的人，所以褚清等人没办法搬过来，只能是怀尧等人搬到褚清她们的船上。虽然苏铭宇的船物资更多，但自从大家闹过之后，她们也不敢把东西藏着掖着，只能是平均地分给每一艘船。
　　等分到了物资，大家又惊讶地发现，苏铭宇她们船上的物资，多得很，和另外几艘船比起来，她们还能再多撑一个月都没问题。大家心里的怨恨又多了一丝，藏着这么多的物资，却想要抛下她们，果然她们就是一群韭菜而已。
　　但好在大家还需要苏铭宇的团队带领她们去到新的避难所，所以大家并没有完全撕破脸皮。在水上航行的日子，非常无聊。每天每个人的工作量并不多，只需要维持生存而已，吃喝拉撒睡满足了，其他的都不是问题。
　　怀尧搬回来的第一天，她自觉地把行李提到了褚清的房间，结果却见褚清房间两张床。怀尧愣了一下，褚清安顿好父母之后，推门进来，发现怀尧好似在发呆，便问：“怎么了？”
　　怀尧回过神，笑了笑说：“这段时间你和谁睡在一起的？宁南吗？”
　　褚清心里浮现出一丝异样，她和谁睡一起怀尧为什么这么关心，难道怀尧对她也？褚清不动声色地点头：“嗯，之前被苏铭宇派人绑架，自那之后，我和宁南就没敢再分开。”
　　恰好此时从后面进来的宁南听到了这句话，似乎嘴里正在嚼什么，立刻像卡住了一样，猛咳嗽：“咳咳咳！现在敢了，你们俩睡吧，我自己单独找一间房间去。”
　　说完，她冲到自己床上，动作迅速地收拾东西，时不时偷偷看一眼怀尧。
　　怀尧脸上始终带着笑，看不出什么异样。褚清叹了口气，算了，你喜欢的人恰好喜欢你，并不是一件容易的事。
　　宁南提起背包往外走，走过褚清身边的时候，拍了拍她的肩，眼神示意她出来谈谈。怀尧则仿佛没看到她们俩的小动作一样，默默地开始铺床。
　　两人走到甲板上，褚清打了个哈欠，从昨天早上到现在，她就没合过眼。
　　“你叫我出来做什么？”
　　宁南一副恨铁不成钢的表情看着她：“你不觉得，怀尧哪里不一样了吗？”
　　褚清眼皮子随意地耷拉着，勉强打起精神说：“好像更漂亮了点。”
　　宁南翻了个白眼，她这个朋友哪里都好，就是感情迟钝得很。明明长得贼漂亮，偏偏有时候不开窍，追她的男男女女都没成功过，一个个都被她在感情方面的冷漠给拒之门外了。
　　她戳了戳褚清的肩膀：“你看没看到刚才怀尧看我的眼神？”
　　提起怀尧，褚清好像来劲儿了，她疑惑道：“什么眼神？”
　　看她这样，宁南就知道褚清没看见：“刚才她问你是不是最近和我一起睡，语气很轻，结果我一走进来，她瞥了我一眼，那眼神，柔中带刺。不然你以为我干嘛着急说我要搬出去，我要是继续和你睡一个屋，保不准她怎么整我呢。”
　　“怀尧整你？你觉得怀尧是那种耍阴招的人？”
　　宁南卡了一下，还真仔细想了想：“不知道，她没针对过我，而且上一世的时候，直到爆炸前，我都还觉得她是朵无辜小白花。不过这不侧面证明了她很有心机吗？我可不想被她当成情敌。”
　　“情敌？”褚清反复咀嚼着这个词，怀尧会因为她和宁南睡一个房间而嫉妒吗？如果会，那她是不是也喜欢自己？
　　一想到这里，褚清忍不住弯了嘴角。宁南见了，又是一个大白眼，拍拍褚清的肩膀：“我先提醒你啊，你要真喜欢她，和她谈也没什么。不过我劝你，还是得多留个心眼，她上一世骗得我们团团转，心机可不深，段位可比你高多了，谈可以，别被栓牢了，到时候怎么死的都不知道。”
　　褚清收敛笑容，郑重地点点头。确实，她和怀尧的关系挺复杂的，真真假假的关系，互相吸引互相猜忌，明明有时会防备对方，但不得不说，她们也有着信任彼此的时候。
　　回到房间里，怀尧已经把床铺好了，顺便把褚清房间里脏了的衣服和被褥抱着，准备拿去洗了。没想到怀尧这么主动洗衣服，褚清怪不好意思的，她往左想让怀尧出去，怀尧往右想让她进去。结果两人又对上了，怀尧“噗”一声笑出来：“站着别动，我把被子拿去洗了，你把房间打扫一下，顺便把我箱子给阿姨顺回来的药给她送过去吧。”
　　“顺？”褚清问。
　　怀尧耸肩，无奈说道：“和苏铭宇的合作关系破裂，从医疗部拿药，那不就得顺吗？”
　　“那叫偷。”褚清也忍不住嘴角上扬，笑着说。
　　怀尧抱着一大箩筐衣服被子，翻了个风情万种的白眼，嗔怪道：“我做的事，能叫偷吗？那叫顺。”
　　褚清笑着点头：“好，那不叫偷。快去快回，我先送药过去。”
　　怀尧上下打量了褚清一眼，嘴角带着意味不明的笑，抱着衣服走了。不知道为什么，她总觉得褚清哪里不一样了，看她的眼神好像多了丝说不上来的意味，好像特别温柔。
　　宁南提醒过褚清之后，跟褚清一起回了船舱，只不过她回了她们旁边那间房，她从褚清房间搬出来，搬到了隔壁而已。顺便帮她父母和褚清爸妈去收拾房间，一切收拾完之后，她一个人走到甲板上，点燃支烟，背靠在船舱墙壁上，眼睛望着大海。
　　好朋友谈恋爱了，她得搬出来，一想到上一世她喜欢过的人渣，她就觉得烦躁。不过好在，现在这一世总算能够安稳下来了，只要大家平安到达咔拉斯避难所，那里的物资够她们生活一辈子了。这样一来，这个末世她们就能安稳地活下去了。
　　一切都在朝着好的方向走，宁南抽完一根又一根，结果最后一次打开烟盒，却发现没了。她撇嘴，突然，一盒打开的烟递到了她面前。
　　祁楚曼淡笑着望着她，手里拿着盒烟：“来一根？”
　　宁南皱眉，她们几个算是和苏铭宇几人撕破脸了，断无和谐相处的可能，这个祁楚曼跑来，是想干嘛。
　　“不用了，我有事先走一步。”宁南自认没有怀尧那么精于算计的脑袋，也没有褚清那么反应快，她可不想沾上那三人之中的任何一个。
　　“没必要这么害怕我吧？”祁楚曼轻声笑。
　　宁南表情一变：“我怕你？”
　　祁楚曼一副意识到自己说错话的表情，赶紧道歉：“不好意思，我不是那个意思，我只是想来找你聊聊天而已。”
　　宁南冷笑：“呵，聊天，我们几个什么关系，你会来找我聊天。你真当我傻啊，激将法没用，你想从我这里套到什么，想都别想。”
　　祁楚曼摇头：“哎，别走嘛，我实话实说了。我有点看不上苏家兄妹，两坨烂泥扶不上墙，我想和你们合作。”
　　“合作？你有什么价值值得我们和你合作。”
　　“价值？不不不，我不需要证明自己的价值，毕竟我又不是女主。我只是有点好奇，所谓的世界女主是世界重启的开关，那有人想要世界重启，是不是就应该找到女主，把她杀了？我承认，褚清和怀尧说的女主理论，在某种程度上，确实有说服力。比如上一世爆炸过后，世界就重启了。那么某个人死了，世界重启，这个说法，我比较赞同。但是保护女主才能活下去，你们似乎没有什么可靠的证据啊。”祁楚曼这样说着，嘴角带着势在必得的笑容。
　　宁南脸色铁青，扫了眼四周，确定没人，她一把拉过祁楚曼，“你到底想怎么样！”
　　祁楚曼生了双笑眼，笑起来特别好看，但是此时此刻，宁南却看得咬牙切齿。
　　“我说过了，我想合作。”
　　作者有话说：
　　南南快跑！感谢在2020-12-25 16:50:34~2020-12-27 19:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九雨、木夜 20瓶；z、随随 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

88088 ◇
　　◎挑拨◎
　　宁南一脸怀疑地看着祁楚曼：“合作？你有什么值得我和你合作的。”
　　祁楚曼不紧不慢地说：“据我所知, 褚清和怀尧都提到了，怀尧是世界女主，但是, 并没有给出证据, 不过怀尧确实比我们多了一世的记忆，这并不能说明她就是女主。只能说明, 她拥有的信息比我们多。那么她如果说谎, 那么你们就很被动不是吗？”
　　宁南无语，她还以为祁楚曼要说出什么惊天大发现，原来就这。怀尧是世界女主，本来就是怀尧和褚清编的，两人在这方面奇迹地契合了，但事实上, 她们都明白, 怀尧一开始咬定的褚清是女主, 所以在这上面，宁南以前还有怀疑, 后来就没了。因为怀尧已经给出了她知道的一切信息, 至于谁是女主, 其实她们自己都没法肯定。
　　“所以呢？”
　　祁楚曼见宁南似乎松了口气，心中稍许疑惑，不过她还是说出了自己的看法：“所以我想知道, 女主究竟是怎么判定的。怀尧说女主一死，世界就会重启, 且会开启更难的末世。那么这是不是也意味着, 世界重启时, 死的那些人, 都有可能是世界女主？怀尧口中的上上一世，我们无从知晓。但是就我所知的上一世来说，爆炸时，可不止怀尧一个人在船上。你难道从来没怀疑过她是女主的说法吗？”
　　如果怀尧一开始就对褚清她们说自己是女主，那么此时宁南还真会相信祁楚曼的话，怀疑怀尧，可惜，怀尧一开始，咬定褚清是女主。所以现在，祁楚曼是认真分析也好，刻意挑拨离间也好，宁南都没怎么动摇。
　　不过宁南倒是想知道祁楚曼到底想怎么合作，虽然她演技不好，但是她能装啊，她装出一副沉默的样子，少说少错：“所以呢？你想说明什么？”
　　“上一世爆炸时，我也在船上，且我是最后一个上船的人，我记得当时，你、褚清、何欢还有苏家两兄妹都在船上，还有生死不明的侯队和陈队，男的就不管了。我认识的人里，我、你、褚清、怀尧、苏晓毓都在同一时刻死亡，世界重启，那么我们五个人都有可能是世界女主。你难道就不好奇吗？到底谁才是女主，万一怀尧不是呢，她故意这样说，来诓骗你们，让你们保护她。等到关键时刻，如果真的陷入了僵局，她很有可能背后捅刀，杀了你们，恰好你们之中一人是女主，世界就能重启，那么她就逃过一劫。”
　　这个可能不是没有，甚至当时她们纠结于谁是女主的时候，宁南也曾想过，她不相信其他三人没想过，只是想想，但并没有谁动歪心思去实施。但她们不会动歪心思，不意味着别人不会动歪心思。眼前的祁楚曼就是其中之一，宁南担心她会对褚清或者怀尧不利，甚至是对宁南自己也下手，所以宁南最后接受了祁楚曼的合作。
　　“说说你想怎么合作。”
　　祁楚曼笑得更开心了，看来鱼儿上钩了：“我当然不会要你去杀自己的朋友来求证谁是女主，我只是想，我们也许可以成为盟友。但是你得知道，我可以怀疑怀尧不一定是女主，别人也可以怀疑。之前苏铭宇因为怀尧的示好，不去怀疑她，甚至开始接纳她。但如今，怀尧再次回到你们阵营，不瞒你说，刚才褚清和怀尧碰面，我可是亲眼看见苏铭宇拔木仓的，他对你们是起了杀心的。我可不想站在女主的对立面，我认为苏晓毓是女主的可能性不大，不管女主是谁，有当时在船上的你我褚清怀尧在，我们才是胜算最大的一方。所以，我猜想找你们寻求合作。不过你也知道，褚清对我怀疑心很重，在她看来，我说什么都是别有用心，其实，我只不过是想活着而已，投靠你们或者跟着苏家兄妹，没有任何区别。反而女主更有可能在我们之中产生，所以跟着你们，生存下去的希望更大。”
　　“所以你的合作就只是想加入我们？”
　　“没错，不过得需要你在褚清那里为我说点好话。你可得想清楚了，我自从认识你们以来，可曾做过什么对不起你们的事？”
　　这样一想，宁南还真想不起祁楚曼做过什么对不起她们的事。好像一切的矛盾都只是她们和苏铭宇之间的，还有那个偶尔嘴碎的苏晓毓，祁楚曼偶尔还会充当和事佬。
　　暗中和宁南说好后，祁楚曼回了自己的船，宁南也扔掉烟头回了船舱。祁楚曼站在船舱屋檐底下，看着宁南她们的船，心情很好。两个世界的观察来看，那几个人里，属宁南和何欢最没有心机，何欢一根筋，不好接近。只有这宁南，虽然不比怀尧聪明，但是她自认也不傻，就是那种有点自以为是的性格，最好拿捏。
　　祁楚曼知道，自己去找褚清是没用的，褚清防她跟防贼一样，就是因为一开始她出现就是在苏铭宇阵营里。褚清这个人看起来性子温吞好相处，上一世作为异能者管理的时候，好似很会做人，其实防备心重得很，且很在乎亲友。不过想成为她的亲友不太容易，那几个她的朋友不都是生死之交，祁楚曼是别想得到褚清信任了。既然接近不了褚清，那不如接近宁南。
　　单说性格，祁楚曼觉得自己和怀尧挺像的，至少在利益面前会做出的选择大同小异。怀尧在船上向苏铭宇寻求合作，这在祁楚曼看来是意料之中的事。以至于虽然怀尧和褚清在没有串通的情况下，都说怀尧是女主，但祁楚曼并不太相信这一说法。
　　这一世第一次见到怀尧，是在高铁站，她不明白，既然怀尧说自己是女主，为什么当时她看见她们三个，第一反应是逃跑。纵然她们上一世不像好人，但说实话，还没有到要杀死怀尧的地步。毕竟她们并不恨对方，在末世里，更应该互相帮助。后来她知道了，怀尧躲避她们，是为了去找褚清。
　　其实，知道这一步，祁楚曼就起了疑心。怀尧是女主，她死了世界会重启，且她有记忆，那么她为什么怕死。连自己家都不回，反而去找褚清？褚清拥有记忆，知道末世之后的第一反应，是找宁南一起回家，和父母一起躲避末世。怀尧的行为，表现得不像一个女主，反而更像是去寻找女主。她是去找褚清，也有可能是去找宁南。大家的信息都来自于怀尧的话，那么怀尧修改一点东西，她们也无从知晓。
　　祁楚曼不相信怀尧是女主，但她也并非单纯找宁南合作。她现在唯一能保证的，就是她自己一定不是女主。因为上一世爆炸时，她确实看见了怀尧等人在爆炸的6号船上，但她有一点说谎了，她自己并不在船上。也就是说，还拥有记忆的人里，她是唯一一个确定了不是女主的人。也就是说，除她以外的人，她都可以用杀死对方的办法，来验证其是不是女主。
　　在这上面，她无所畏惧，反正不管是谁，总之不是她就对了。除她以外的人，她都可以随时准备背后捅一刀，反正也不会损失什么。因为她光脚的，不怕穿鞋的。最好是能在宁南耳边吹点风，挑拨离间，让她们自相残杀找出谁是女主，这样一来，她就能坐享渔翁之利了，就像她一直以来做的一样。永远站在别人身后，出谋划策，好事坏事都让苏家兄妹做尽，而她只是一个跟在苏铭宇身边的无辜女人。
　　回到房间的宁南，本来想立刻去找褚清，她习惯了出了什么事就去找褚清，她们俩从小一起长大，不管是恋爱还是学习工作，都在一个地方，说是朋友，其实更像是亲姐妹。结果她刚一走到门口，褚清正和怀尧说什么，脸上带着淡淡的笑容。其实褚清是个不怎么笑的人，她会礼貌性地微笑，愤怒的时候会冷笑，但平时私下里只有和让她信任和亲近的人一起时，才会流露出真实又放松的笑容。
　　褚清喜欢怀尧，当看见她脸上的笑容时，宁南就明白了这件事。她默默叹了口气，转身回了自己的房间，最后，她选择了先不提这事，等大家到了咔拉斯避难所再另做打算。
　　夜晚来临，大部分人都在自己的房间里沉沉睡去。自从发生了苏铭宇等人想要抛下其他船的事，每艘船夜里都增添了不少人巡逻守夜，担心有的船突然开溜。
　　浑浊的黑水到了夜里，竟然也会反射着粼粼月光，乍一看，竟然和大海一般魅惑。但船尾的房间里，却并不那么平和。
　　“怎么办？要不要报告给船长？”
　　“不行！等我再想想。”
　　“你疯了吗，还想什么想，这种人命关天的事，肯定要报告给船长啊！”
　　“我说了再等等！我们现在报告给船长，船长要是说停下来找个地方修理，那我们不就被抛下了吗？你难道觉得这么多艘船，会一起停下来等我们吗？你知不知道，现在每在水上多待一天，我们消耗的物资和能源有多可怕。停留一点时间，都可能带来巨大的消耗，没有人会停下来等我们一起的。所以我们不能报告给船长，你懂吗，除非我们离开这艘船。但我们几个是重要的船员，要负责机械、电力、电气等等的检查和维修，我们不可能离开这艘船的，一旦申请调离，肯定会被怀疑。”
　　那人气得挠脖子：“再等等，也许只是一点小问题，船还能坚持住，一定能坚持到咔拉斯避难所的，相信我。这件事千万、千万不能和船长说，明白吗？”
　　“好……好的，明白了。”
　　作者有话说：
　　这个世界快结束了，我可没有说是副cp哈，哪有那么多爱情，哪有那么多女通讯录感谢在2020-12-27 19:38:47~2020-12-28 19:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

89089 ◇
　　◎前兆◎
　　宁南没有立刻告诉褚清祁楚曼的事, 祁楚曼也不急，反正她们还有两天路程就要到咔拉斯避难所，到时候她有的是时间和褚清等人商量合作的事。而褚清也没有急于向怀尧表白, 她不知道该怎么开口, 虽然宁南说怀尧对她肯定也有意思，不过褚清并不敢轻易开口。她也想等到了咔拉斯避难所, 一切稳定之后, 再谈别的事。
　　所有人都在等，等待到达咔拉斯避难所的那一天。因为有了目的地，有了希望，所以船航行的速度是非常快的，每一个人都盼望着早一点到达避难所。物资什么的规划得很好，分配之后, 能够坚持到咔拉斯避难所。本来通往咔拉斯避难所的路程有一个多星期, 在她们物资分配得当的情况下, 只需要四天时间。
　　但是没想到，她们还没等见到咔拉斯避难所, 却先见到了让大家害怕的东西——反常的低温天气。
　　就在全力航行的第一天, 气象观测部那边发现了异常。极热时期, 室外温度能达到一百摄氏度，极热过后，是洪水和暴雨, 那时候温度也不低，只是相对之前那种动辄上百度的高温来说, 三四十度已经算是非常温和了, 就像是平常夏天的高温。经历了极热之后, 三四十度的高温对她们来说, 已经很容易接受了。甚至习惯了在地下避难所五十度左右的闷热之后，三四十度反而比较舒适，穿短袖短裤足以，夜间温度还会稍微下降一些，晚上睡觉还得盖被子。
　　但这一天，白天室外温度竟然下降到了三十度以下。气象观测部首先发出了警告，要知道，暴雨洪水过后，就算是降温，温度也从未降到三十度以下，就连夜间稍冷的时候，温度也在三十二度左右，怎么今天白天温度就下降到三十度以下了？
　　若是放在以前，突然降温也再寻常不过了，但如今，稍微一点动静大的变化，就能让大家如同惊弓之鸟一般恐慌。大家坐在船舱的食堂里，听着气象观测部发出的广播，避难所工作人员还在尽力安抚众人。
　　褚清几人眼里皆露出担忧，大家正在吃饭，突然听到广播，有的人饭都吃不下了。虽然这饭也是一团团糊糊，本来看上去也让人毫无食欲。但能让她们活下去，填饱肚子，平常大家吃饭都非常快。如今，整个食堂里充斥着各种各样的猜测。
　　“怎么会这样？竟然降温了，我说怎么今天早上起来的时候我老是觉得凉飕飕的。”何欢后来也搬过来了，也住在她们房间附近。
　　褚清摇头：“如果往好的方面想，现在的时间正好应该是第二年的春天，降温也许是世界恢复正常温度的迹象。”
　　“那往坏的方面想呢？”怀尧问。
　　褚清望着她，皱眉：“往坏的方面想，那降温也许是十一末世开始前的征兆。”
　　“接下来，我们也许还会经历一次极寒、暴雪、极热、暴雨，如此往复。”
　　大家听得傻眼了，宁南饭还包在嘴里，鼓起老大个包，但是却不敢嚼。不仅她们几个安静了，就连旁边几张桌子讨论得热火朝天的人，也突然安静了。
　　许多人看向褚清，褚清平淡地说：“我只是猜测而已，也有可能是我想多了。不过，末世里发生什么都有可能。”
　　这下子，大家彻底慌了。极寒到现在，她们经历了一次，已经失去太多亲人朋友了。好不容易熬到现在，如果再来一次，她们真的熬不过去了。船上的物资，是地下避难所度过了极热暴雨之后剩下的，已经是少之又少，根本不可能再抵挡极寒。
　　但是咔拉斯避难所不一定，咔拉斯避难所的物资充足，她们如果能够到达，或许才能逃过一劫。所有人饭都吃不下了，赶紧催促船加速再加速，一定要赶在极寒到来之前到达咔拉斯避难所。
　　之前她们是要尽量保持效率，要在物资足够的情况下，尽可能快地到达咔拉斯避难所。而现在，则是不能再管什么效率，她们只需要速度，哪怕离咔拉斯避难所还有一段距离的时候物资消耗殆尽了，她们也要奋不顾身朝着咔拉斯避难所前进。哪怕是划船划过去，游过去，飘过去，她们也必须赶在极寒来临前到达咔拉斯避难所。
　　谢园等负责操纵船的人也慌了，她问过了气象观测部那边，那边也说气温骤降很有可能是极寒到来的前兆，大家不敢去赌。谢园镇定下来，安排人去增大各个机械轮机等的功率。那人收到命令后，却慌了。
　　“怎么办？船长说增大功率，我们不能增大功率，机器会出故障的！”
　　“闭嘴！船长说增大就增大，顾不得那么多了，现在是争分夺秒和死亡赛跑，更加不能停下来。我们不能停下来，你懂吗！不止不能停，我们甚至不能慢，慢一步，身后就是极寒！”
　　船上的工作人员争分夺秒地加快船的航行，其他人则无事可做，船上材料不够，工具也不够，她们不可能再重新造船。因为大船这样不顾物资地加速航行，很有可能到最后，船的动力不足，她们到时候得离开大船，自己拿船桨划船航行。
　　每艘船配备了大概五艘救生艇，是当时在地下避难所修建大船时一起修好的，就是为了以防万一。现在排上用场了，但是远远不够，每艘救生艇最多承载十人，已经是极限了。五艘也就是五十人，一艘大船两三百人，谁能挤得进那五十人之中？
　　这是非常现实的问题，这时候什么身份什么地位统统不重要，重要的是谁能抢到那五艘船之一。接下来的几天里，最好是能赶在极寒之前到达咔拉斯避难所，不然的话，船上怕是要有一场恶战发生。
　　船上武器不多，褚清先前有把磨尖了的螺丝刀，还有一把杀过人的军刀。并非她故意要把人往坏处想，只是两三百人最后有可能只有五十人能上救生艇，这其中会发生什么事，谁都不知道。如果她们不用救生艇就能到达咔拉斯避难所，那是再好不过的结果。但若是物资消耗完了，她们还没能到达咔拉斯避难所，那时候，才是人间炼狱。
　　褚清不动声色地寻找船上一切能当作防身武器的东西，小刀，螺丝刀，锤子，撬棍，钢笔，甚至是能够磨尖的钥匙、牙刷或餐具。最开始长辈们觉得没必要，但在褚清的劝说下，被吓到了，老老实实把褚清给她们的东西尽可能地磨尖，然后藏在身上随身携带。
　　船上的气氛很奇怪，这时候每个人看彼此的眼神都怪怪的，带着怀疑和猜忌。平日里大家苦中作乐还相处得不错，如今看见了，尴尬地打个招呼，然后迅速躲进房间。有的人躲在房间里不知道干嘛，有的人则时不时跑去检查那船上唯一的五艘救生艇，来来回回地走，眼睛都不敢多眨一下，生怕下一秒这船就被谁偷走了。甚至有人夜里偷偷地跑去“检查”那五艘救生艇，却被另一伙来“检查”的人抓住，几队人吵了起来，没过多久竟然动起手来。
　　这并非褚清她们这艘船才如此，每一艘船都是。只有苏铭宇她们的船稍微好点，一来是她们那艘船本来就人少，二来要么船上是些烂尾楼撤离时的老弱妇孺，要么就是避难所的高层和科研人员。她们船上本来就物资更充足，就连救生艇都有十艘。再加上苏铭宇等人有木仓，和一群本来就不怎么有竞争力的老弱妇孺在一艘船上，就算苏铭宇等人抛下她们不让她们上救生艇，她们也没办法反抗。
　　所以相对另外六艘船明里暗里的争夺，苏铭宇那艘船主要因为实力悬殊大，且物资更充足，反倒比较平和。那些普通人只能默默祈祷船能够在极寒来临前到达咔拉斯避难所，不然她们就只能等死了。
　　苏铭宇夜里站在驾驶室里，望着半夜还闹哄哄的隔壁船。甲板上还站着褚清等人，她们要么是来看热闹的，要么就是担心起冲突会误伤了救生艇。如果怀尧肯跟他，现在哪还需要这般小心翼翼地活着，明明他才是最好的选择，可怀尧偏偏选择了褚清。真是不知死活，蠢得可怜，如果怀尧现在来求他，他可要好好地惩罚她一番，才能让她上船。
　　可惜，怀尧并没有想过来求苏铭宇。她和褚清站在甲板上，担心地望着下面扭打在一起的人们。
　　“啧啧啧，她们疯了吗，这时候船还在航行，就急不可耐地开始抢救生艇，真是一群傻逼，万一船能坚持到咔拉斯避难所呢？”宁南摇头咂舌道。
　　“不知道，反正爸妈她们尽量别出来参与这些事，我们看完热闹就回去吧，船只要一刻还没停下，我们就还有希望见到咔拉斯避难所。现在她们就争得你死我活，要是没死在极寒，反而死在了抢救生艇的时候，那才是惨。”褚清无奈地说。这些人现在抢到船能怎么样，难道现在抢到了，就能立马划船到避难所吗？大船的速度远超小船，小船只是作为紧急方案，在万不得已的情况下，才能用到小船。现在抢到船，如果留下，就成了众人的眼中钉肉中刺，如果划船走，大船第二天就能远超她们。
　　但凡有点脑的，也不会在这时候去抢船。不过很可惜，在死亡的威胁面前，并非所有人都能强作镇定分析一切，一部分人和褚清她们一样，冷眼看热闹，一部分人热血上脑，撸袖子开打。而最后活下来的是哪些人，谁也说不准。
　　作者有话说：
　　我：吃瓜感谢在2020-12-28 19:11:47~2020-12-29 15:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默笙 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

90090 ◇
　　◎降温◎
　　看完热闹回去睡觉, 褚清把门关上，一转身，发现怀尧抱着被子走向了褚清的床。
　　“你要做什么？”褚清问。
　　怀尧把被子铺在褚清的床上, 一边抖被子, 一边说：“今晚肯定温度又得下降不少，船上的物资并没有准备太多取暖的, 我们只能靠自己。被子多是薄被子, 在船上时就算踢被子半夜也不觉得冷。现在不一样了，万一半夜温度急剧下降，我们恐怕要被冻醒。干脆两个人睡在一起，报团取暖。”
　　说着，怀尧还朝褚清眨了眨眼：“你说呢？”
　　褚清想了想，默默地点头。反正她们俩又不是没有一起睡过, 前世在船上时, 怀尧用异能帮她消除噩梦。后来在小镇里, 因为房间不够，一开始她们俩也是睡一张床。这没什么, 褚清反复地告诉自己没什么, 但当柔软的身体带着清香靠近时, 褚清心跳如雷，再也记不起刚才自己分析的没什么。
　　褚清侧睡，背对着怀尧, 怀尧刚一趟进被窝，就凑近, 侧睡朝着褚清。怀尧先是贴上来, 头蹭了蹭褚清的后颈, 发现褚清没什么反应, 遂自然地手搭上褚清的腰，从背后搂住褚清。两人顿时后背贴前月匈，褚清人瞬间清醒，再也没法装快速入睡了。
　　女生抱着睡好像也没什么？褚清读书时也会和宁南睡同一张床，抱一抱也很正常。可宁南说怀尧可能对她也有意思，那怀尧从背后抱她的行为，就有些暧昧了。
　　想起今天晚上的事，本以为安稳的日子，似乎又要发生变故。有些事，如果现在不开口，万一她们俩谁死在了女主之前，就再也没有机会开口了。褚清一咬牙，转身面对着怀尧，一把将人抱住。
　　第二日清晨，天微亮。褚清二人只能简单洗了个澡就得上甲板去，可这个澡，差点没把两人冻死。这水格外的冷，室内温度也不高，两人急速冲澡，穿衣服的时候冻得直发抖。把能穿上的都穿上了，褚清还觉得有点冷。
　　果然是极寒快来了，不然不可能一夜之间温度变化这么大，这已经只有几摄氏度的样子。先前大家穿的短袖，带来的衣服也只有短袖，最多有几件长袖T恤或卫衣。逃命时还有不少人为了减少负担，甚至只带了必备的换洗两套衣服，且都是薄款。
　　还好褚清和宁南当时在船上被绑架的那个小房间里，有不少衣服，也有几件长袖外套。本来她们把这些衣服放在了褚清房间，是担心如果暴风雨再来，船动荡必然十分剧烈，这些衣服和被子就又能拿来防撞。没想到，这时候这些衣服被子成了保暖救命的东西。
　　褚清先给长辈们送了点过去，然后再分给了宁南何欢，她们几个算是运气不错的，能找到点衣服穿，其他人就不一定有这好运了。褚清一人走到甲板上来，发现昨晚打架赢了的那一队人，十二个人站在放救生艇的位置，冻得瑟瑟发抖。有的人裹着被子抱在一起，有的人干脆在船上跳来跳去，做运动暖身子。
　　船舱里传来广播声，气象观测部测出今天的室外温度，只有2℃，这还只是清晨的温度。如果照正常世界来看，到了中午，温度一般会比早上更高。但显然，这不是正常世界，中午时分，温度突破零下。
　　谁也没料到温度下降如此之快，昨天白天还有二十几度，今天竟然就只有几度，甚至下降到零度以下。许多人迫于无奈，在没有厚外套的情况下，只能一件接一件地把能穿上的东西都穿上。有的人甚至五件短袖穿一起，长短裤不分往腿上套。还有人将被子裹在身上，动也不动躺在床上。
　　褚清把厚被子先给长辈们送去了，结果长辈们让怀尧来找她。褚清正在观察那几艘救生艇呢，见怀尧带笑走来，两人之间不见尴尬，发生了什么也像没发生一样相处。
　　“怎么了？”褚清问。
　　怀尧凑近褚清耳边，小声地说：“叔叔阿姨叫你回去，她们缝制了厚衣服。”
　　褚清觉得耳朵有点痒，因为怀尧说话时凑在她耳边上，说话时的气息自然而然地扑向她的耳朵，声音的震动带给她耳朵酥酥麻麻的感觉，让她不由得红了耳根。褚清干咳一声：“咳咳，行吧，我们一起回去吧。”
　　褚清给长辈们送去了被子和厚衣服，但这些厚衣服只是相对她们现在穿的短袖短裤而言，事实上并没有多厚。比起过冬的棉袄，这些衣服顶多算春秋装，也就是稍厚一点的外套罢了。不过长辈们还是挺有办法的，她们把多余的被子里的棉絮或其他填充物拆出来，然后用布料缝制了厚外套，将棉絮等又填充进去。
　　穿上了长辈们自制的棉衣，褚清舒服多了。虽然做工粗糙，但保暖效果还不错。
　　这一天又这么过去了，温度继续下降。虽然物资不太够，但大家毕竟还是度过了极寒的人，保暖防寒还是有经验了。所有人聚在了船舱里，依偎在一起取暖。
　　船舱的广播放着，避难所负责开船的几个船长轮流报告船的航行状态，还有她们目前还剩多久路程。好消息是，不出意外的话，她们大概明天中午就能到达咔拉斯避难所的位置。坏消息则是能源不太够，最好不要用来取暖，否则可能到不了咔拉斯避难所。
　　一听这，大家都咬着牙，说把取暖的东西撤了，她们自己动起来暖身子，这些燃料等还是拿去支撑船的航行。所以这一晚上，谁都不敢睡，由于防风能缓解热量流失，所以大部分人都只在船舱里活动。有人在船舱里跑来跑去，有人则是做一套什么体操。没想到，末世前在中老年人中深受欢迎的广场舞，如今在末世逃亡的船舱里，重现江湖。
　　褚清等人穿得算厚的，也跟着扭来扭去，跳了一个多小时，竟然还觉得有点热。长辈们很是喜欢，褚清则跳累了坐一旁看着她们。如果不是在末世逃亡里，这一幕竟然格外的和谐。
　　第二天早上，一部分人一夜没睡，一部分人慢慢醒来。末世以来，她们只有在极热的时候见到过阳光，其他任何时候，都没见过什么太阳。但现在，比起没有太阳的阴天，更加可怕。
　　有人惊恐地大叫：“雪！飘雪进来了！”
　　虽然说着不睡觉，但还是有不少人熬夜熬着熬着就睡着了。褚清和怀尧盖着同一张被子，坐在一起，褚清头靠在墙上，怀尧头靠在褚清肩上。被那一声惊呼吵醒，不少人仿佛做了噩梦一样，醒来后还忍不住打了个冷颤。
　　睡醒时，感觉更加的冷，尤其是钻出被窝的时候。宁南蜷缩着身子，挨着她妈妈，但这时候也只能揉揉眼睛，摸外套穿上。
　　结果这时，就听见宁南骂道：“艹！谁他么拿了我外套？”
　　宁南记得她睡觉时外套就压在脑袋下面的，因为怕被偷，结果还是没保住。若穿着外套睡，既不舒服，离开被窝的时候更冷。
　　不过她怎么骂都没用，没人承认，宁南倒是想找出来这龟孙是谁。但昨晚大家的和谐共舞已经过去，现在气氛又有点僵硬。如果找到偷外套的人，那人不肯还，势必要动手抢回来。有一个人打头阵动手抢东西，那么便会一石激起千层浪，不仅打破了现在诡异的宁静，也会让更多的人参与抢夺。到时候，混乱之中，发生什么事都有可能。
　　褚清在别人没有严重触及到她们的安全时，她不想惹事。先不说船上人这么多，乱起来会发生什么，就算她能保证自己的安全，那她爸妈的安全，怀尧的安全，她没法保证。
　　所以褚清给宁南使了个眼色，示意她说话小声点，先忍一忍。宁南嘴里依旧骂骂咧咧的，不过小声很多，隔远了就是她一个人小声嘀嘀咕咕。
　　这下大家长了个心眼儿，把被子衣服全部抱回了自己的房间。然后长辈们打算重新给宁南再缝制一件外套，还好之前的被子拆了的还有点余料，不至于让宁南一直挨冻。
　　褚清再次走到甲板上去，昨天还在救生艇附近生龙活虎的十几个人，现在已经冻得僵了。昨晚不是没人劝他们进来，不少人都劝，说没人会再去抢那几艘救生艇，可他们非是不听，觉得那是在忽悠他们，在麻痹他们的警惕心。
　　不管别人怎么说，哪怕是直接说夜间温度肯定会急剧下降，他们在外面可能被冻死，他们也无动于衷，硬要坚持守在救生艇附近。只是从船舱里拿来了更多的被子和保暖的东西，但结果可想而知，有风和没风的情况下，显然前者热量流失更快，就算有再多的被子，他们呆在甲板上一晚上，也已经被冻成了冰棍。
　　一晚上的时间过去，温度下降到零下十几度。黑色的水尚未结冰，船还在继续航行。没有黎明的曙光，只有慢慢飘下的白雪。不是鹅毛大雪，只是雪絮，说明她们还有时间。只要在中午前，不要出现暴风雪，她们生还的可能性都很大。
　　作者有话说：
　　新年快乐呀
　　我发现断更有瘾，哈哈哈，断更一时爽，一直断更一直爽感谢在2020-12-29 15:37:00~2021-01-01 19:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

91091 ◇
　　◎铁链◎
　　因为只剩几个小时的路程, 褚清站在甲板上，也能看见远处的咔拉斯山脉。咔拉斯山脉不愧为地球脊梁山脉，峰峦叠嶂, 绵延不断, 山尖高耸入云，一片雪白。比起四周死水一般的世界, 咔拉斯山脉却像是末世里唯一真实存在的东西, 如果能够到达，她们不止不用担心被洪水吞没，也不用担心被风雪掩埋。
　　有不少人走到了甲板上，和褚清一样在观察眼前巍峨的咔拉斯山，有的人还从来没见过咔拉斯山，以前忙于工作学习, 没想到竟然在末世里得以见到咔拉斯山。有人在感慨咔拉斯山的雄伟壮丽, 有人在担心她们能不能到达咔拉斯山。
　　时间一分一秒过去, 隔一会儿又有人上甲板看看远处的咔拉斯山，每个人都在等。咔拉斯山越来越近, 不少人喜出望外, 仿佛马上就能上岸一样。
　　而就在这时, 褚清发现，她们的船似乎一点点远离了苏铭宇的船。不仅如此，她们的船还离其他船也越来越远。在水上没有太多参照物, 就只能通过和其他船的距离来辨别自己船的航行。褚清疑惑的同时，船舱里也开始闹腾起来。
　　七艘船用铁链连起来了, 有一艘船停止工作, 那么铁链势必要被拉直。先是“哐当”一声, 船开始剧烈摇晃, 紧接着铁链发出了嘎吱声，仿佛快要扯断了一样。不少人慌了，不明所以，跑去问船长谢园。谢园也不知道怎么回事，她检查仪器设备，结果发现轮机崩溃了。
　　谢园咬牙，叫来了工作人员，那两个人苦着脸，说出了之前隐瞒轮机出问题的事。轮机存在问题没有及时修理也就罢了，竟然还这样超负荷运行了这么久，谢园感觉两眼发黑。她赶紧联系其他船，找她们求救。
　　其实并非没有办法，只要前面的六艘船都慢下来，每艘船分担一点人数，她们就直接抛弃这艘出问题的船就行。这种逃命的紧要关头，根本没有船愿意慢下来帮忙。且有铁链拴着，想必她们跑不动，其他船也得费心思先把铁链搞断才行。这中间的时间，她们也可以想办法转移去其他船上。
　　谢园在试图劝说其他船的船长把船靠拢，好多人都直接到甲板上去，请求别的船帮忙。一群人站在船上各个方位，用力挥舞双手，嘶声呐喊：“快停下，铁链要扯断了！我们船出了点问题，快停下！”
　　在船舱里的宁南，刚把新衣服穿上，下一秒就被船的剧烈晃动甩了出去，撞在墙上。宁南妈妈也摔到了地上，头上迅速鼓起了一个包。
　　“妈！你没事吧？”
　　“哎哟，我的脑袋好痛啊。”宁南妈妈痛得闭上眼，皱眉不已。
　　宁南让她妈妈先在地上坐着，压低重心，最好躺着，然后把被子什么的裹起来。她出门去找药，跌跌撞撞走过船舱，发现人都不见了，她又循着声音跑到了甲板上。才发现，所有人几乎都到了甲板上，朝着其他船呐喊求助。
　　“怎么回事？”宁南找到了褚清问。
　　褚清皱眉，指着她们脚下说：“我们的船好像出问题了，速度慢下来，然后铁链扯着，船就开始晃了。有人说这船坏了，肯定开不动了，想让别的船停下来等我们，或者让我们上她们的船。”
　　“这可能吗？”宁南满脸担心。
　　褚清叹了口气：“可能性不大，先不说其他船等我们转移的时间有多长，就是现在我们人去到她们船上，也会增加她们船的负担。”
　　说着，她指了指铁链：“而且你看，好多船上的人已经拿着工具出来，想要把铁链剪断了。剪断铁链，可比等我们简单多了。”
　　“卧槽！不是吧，这么狠？”
　　就在两人说话的间隙，已经有人发现其他船想要剪断铁链的行为，吓得她们赶紧抓着铁链，也不等对面反应，先爬过去再说。这下好了，平常爬铁链也要多加小心，现在慌忙之下，只想着赶紧爬过去，不少人又是同时好几个人吊在一根铁链上。有好多人不小心摔进了水里，灌了几大口冷水。
　　宁南站在褚清身后，看着这些人在生死面前慌忙逃窜的样子，她也慌了。一抬头，看见了苏铭宇船上的祁楚曼，祁楚曼笑着望着她，挑眉露出一个疑惑的表情。宁南咬牙，看了眼背对着她的褚清，然后双手合十，对着祁楚曼做了个求助的动作。祁楚曼心领神会，转身走入船舱。
　　没过多久，苏铭宇船上发出广播，说现在是非常时期，能帮忙就帮忙，不然僵持下去，谁都别想在中午前到达咔拉斯避难所。其他人经历了苏铭宇船抛弃她们的事之后，也不再相信苏铭宇会出于良心发现让她们帮助褚清船，不过她们也没办法，只能停下来，帮助褚清船的人撤离到自己船上。因为，咔拉斯山的位置大家都知道，但咔拉斯山那么大，避难所在哪里，还是只有苏铭宇的科研团队才知道，她们知道位置，但找不到，因为设备不够好。
　　宁南赶紧回去找她爸妈，然后带她们爬上铁链转移。与其等待船修好，不如直接抛弃，修船太浪费时间了，且不知道能不能修好。
　　褚清不明白为什么苏铭宇的船会帮她们说话，她以为苏铭宇会趁机甩掉她们，因为这简直就是再好不过的机会了。如果是褚清，褚清肯定会甩掉这艘承载着自己最恨的人的船。怀着怀疑和担心，褚清还是得先把家人朋友弄上其他船再说。
　　大家陆陆续续爬着铁链到达其他船上，刚才慌张之中摔入水中的人，只救起来一个。其他两个好像不会游泳，而且没扑腾几下就没反应了。因为时间紧迫，且每个人收拾东西的速度也不一样，宁南最先收拾好东西带着她爸妈去了苏铭宇她们那艘船。她想好了，既然祁楚曼愿意帮她，也表明了合作的意愿，那么去祁楚曼船上，应该更有保障。
　　但宁南还没来得及和褚清说这件事，现在又是争分夺秒逃命的时候，也不可能拉着褚清说一大堆祁楚曼找她合作，还得解释自己为什么隐瞒。这太麻烦了，等上了船，她一定和褚清说清楚。
　　可是，出乎她意料的是，她没有机会和褚清说清楚了。
　　褚清回去找她爸妈和怀尧，怀尧动作很快，早就把东西收拾好了。褚清爸妈和怀尧还有点默契，三个人收拾了简单的东西，褚清刚一进门，她们就要出门。正好也不拖延时间了，四人抓紧时间去甲板上。
　　结果一到甲板上，好多人已经排起了队。要知道，一艘船也就两根铁链，船队是横向排列的。她们的左边是不熟悉的船，右边则是苏铭宇的船。宁南已经到了苏铭宇船上，正在朝褚清挥手。
　　褚清一出来，就看见宁南再苏铭宇船上，整个人疑惑了一秒。但她来不及多想，苏铭宇船是这七艘船里最有保障的，有脑子的人都会选择上苏铭宇的船。所以右边的铁链挤满了人，起码一两百号人都在右边，甲板上人挤人，又挤下去几个。这时候逃命都顾不上，谁也没心思去救水里的人，水里的人拼命呼救无济于事。
　　天空中飞雪落下，雪花堆积已经比今早上大多了，可以初见暴雪的迹象。想必时间非常紧促，她们如果去右边苏铭宇的船，那么起码还得排队，前面有两百多个人，每个人爬铁链子快的半分钟，慢的好几分钟，甚至是爬不过去直接摔入水里。
　　褚清一咬牙，她前世从高楼吊人到另一座高楼，还是有点经验的，她能爬，也能给她父母和怀尧搞那种安全一点的绳扣挂在铁链上。但如此一来，本就耗费了不少时间，再去挤右边的船，怕是天荒地老才能转移。再一想那艘船上还有苏铭宇，褚清果断转身，牵着怀尧带着她爸妈去了左边的铁链。
　　宁南惊讶地看着褚清转身离开，她挥舞了半天手，褚清明明看见了啊，褚清眼神都看向她了，怎么会转身去另外一艘船？
　　祁楚曼也皱眉，她站在宁南身边，问：“怎么褚清不来我们这艘船？”
　　宁南满头问号，且十分焦急：“我不知道啊，她看见我给她打招呼了，肯定知道我的意思，怎么去另一艘船了？”
　　祁楚曼微眯双眼：“你看铁链旁围着那么多人，她可能觉得她过不来我们这船，所以放弃选择了另一艘船。”
　　还有一个可能，祁楚曼没说。褚清这种人，分析了利弊之后，还会分析一下结果。褚清如果觉得苏铭宇这艘船有威胁，那么她也有可能放弃这艘船。这说明，褚清依然认为她们对自己来说有威胁，可是祁楚曼明明找宁南寻求合作了，如果宁南和褚清说了，那么褚清至少在她和祁楚曼没有撕破脸之前，是能够忍气吞声的。除非，宁南从来就没有和褚清提起过合作的事。
　　祁楚曼审视的视线落在了一脸焦急和烦躁的宁南身上，好一个宁南，明明她都上船示好了，宁南竟然根本没有和褚清说过合作。亏她还为了展示自己的诚意，私下找了苏晓毓，让慌里慌张的苏晓毓去求苏铭宇。却没想到，这个宁南根本没有和褚清说过合作的事，祁楚曼气得肺快炸了，但表面上却完全看不出来她在生气。她甚至只是表现出一点担心，和宁南一起担心褚清她们能不能安全转移到别的船上。
　　作者有话说：
　　我高估自己了，我还以为今天能完结这个世界﻿

92092 ◇
　　◎结冰◎
　　就在她们转移的间隙, 空气温度又下降了许多，天空越来越灰暗。船上的人也不再看热闹，全部躲回了船舱里。褚清等人好不容易爬上船, 却见甲板上没剩几个人了。风开始变大, 温度急剧下降，大家也察觉到天气异样的变化, 等人一爬过来, 就迅速剪断铁链，然后船继续以最快速度航行。
　　褚清等人因为是转移过来的，也没有自己的房间，只能五个人挤在一坨取暖。被子也没带过来，当时背着行李爬铁链，由于铁链太冰太滑了, 有好多人都摔下去。褚清几人虽然没有摔下去, 但是行李落入水中。不过这时候她们也没时间去捞行李, 后面的人一直挤不上苏铭宇的船，就跑来她们这边挤, 一直在催。
　　刚转移到两边的船上, 又有人马上催她们去别的船。褚清那艘船两三百人死了十几个, 但数量也不低，突然给旁边两艘船加了一百多号人，自然是要分散开的, 不然船负荷太大了。没办法，她们又要挨个儿向两边的船转移。褚清倒是能继续爬铁链, 但她爸妈怕是爬不动了。她去找工作人员说情, 褚清那艘船多是年轻人, 因为都是当时在地下避难所修船的人, 但褚清父母是后来从苏铭宇船上过来的，是为数不多的老年人。
　　因为分散开来，每艘船也要多承载几十人，所以工作人员就把褚清一家人算在了留下的几十人里，其他人骂骂咧咧地继续爬铁链往两边去。不过因为两边的船都剪断了和中间船的铁链，所以褚清这边三艘船和苏铭宇那边三艘船的牵连也没了。如果此时苏铭宇想甩掉她们，也不是不可以，不过还好，苏铭宇的船并没有什么异象，她们依旧平稳迅速地航行着。
　　眼看着离咔拉斯山越来越近，与此同时，温度也越来越低。快到了，她们马上就要到达咔拉斯山了，就在她们离岸边还有十几海里的时候，船停了。准确来说，船还在往前，但是速度降下来了。因为她们所有的能源已经耗尽，动力没了，只能依靠原先的速度一点一点往前，但停下来是早晚的事。
　　最可怕的是，不止她们慢下来了，就连旁边几艘船都慢下来了，所有船的能源都告急了。本来苏铭宇那艘船能源是最多的，她们抗议后，苏铭宇船上的物资就分了一大部分出来，可如今，苏铭宇的船还在维持原速度航行，想来是还留了一手。大家朝着苏铭宇的船大声呐喊求助，但苏铭宇船上的人都躲在船舱里，不肯出来，假装自己听不见。驾驶室里负责联络的人也联系不上她们，这态度再明显不过了，苏铭宇的船放弃她们了。
　　大家开始慌了，每艘船上的救生艇就那么几艘，她们现在人又多了几十个，根本不够。刚才慌着逃命和转移，谁都没那心思去把原先船上的几艘救生艇放下来，不过就算放下来了，也不够。
　　褚清看着大家慌里慌张冲向了救生艇，仿佛昨夜重现，她则叫上何欢等人，去船舱里找大一点的木板或者什么可以让人漂浮在水上的东西。抢那几艘救生艇太难了，船上几百号人去抢几艘救生艇，不知道有多少人要为此争得头破血流。与其抢现成的救生艇，不如她们自己想办法找点能漂浮在水上的东西。
　　虽然褚清不像宁南那样擅长游泳，但只要她不沉下去，浮在水上，就算是双手双脚划水，也能想办法到达岸上。其他人也差不多，只要能想办法浮起来，大家就是狗刨也要刨到岸上去。
　　这时候已经全乱了，工作人员也无法再维持秩序。被抛下的她们，只想赶紧抢到救生艇。没有人再去管船还需不需要人来掌控，她们只知道，晚一步，救生艇就被人抢走了。
　　抓紧时间找漂浮物，褚清等人全部分散开来。褚清也没时间去想宁南为什么会上苏铭宇的船，她现在只想抓紧时间上岸。因为每艘船的构造其实差不多，而且她也是参与了船的修建工作，船上的什么仓库大概在什么位置，褚清还是有点印象。她冲到仓库的时候，不少人正在抢夺原先发放的救生物资，就是一开始所有人到船上时，按人头发放的物资，有救生衣，还有防水布包装的食物和水。
　　褚清直接忽略了她们，在仓库里翻找木头塑料一类的大一点且密度比水小的东西。再不济找些孔洞多，体积大的玩意儿也行。还别说，褚清找到了不少木板，很薄，但聊胜于无，褚清还是把这些薄木板搬出去了。和何欢等人在一个船舱下一层汇合时，何欢找来不少工具，褚清爸妈不知道从谁的房间里把人家的床给掀开，床板搬来了。怀尧则找了些塑料口袋和塑料瓶，怀尧挥舞塑料口袋，令起灌满空气，将其口用扯烂的布条捆住。褚清则和何欢一起，把搬来的各种木质材料拼凑在一起，能钉的就钉上，不能的就用绳子固定住。
　　现在船虽然没有了动力，但距离停下不动还有一段时间，这段时间不长，短的话两三分钟，长的话十几分钟。这点时间，还能把她们再往前送一段路程，总好过现在就下水。
　　争分夺秒，这四个字就是在形容这一个世界，每一个阶段她们都在和死神赛跑。褚清感觉她一到了这个世界，就治好了自己的拖延症，手指冻得不利索，锤钉子的时候砸到手是常事，她咬牙提起锤子继续锤。痛不痛都无所谓了，死不死才最重要。
　　她们临时建造的一艘木筏，不大，也就两张茶几那么大，能站好几个人。希望到了水里，能浮起来，木筏边缘还绑上了许多塑料气球和塑料瓶。
　　因为担心自己建造的木筏被抢，褚清爸妈还得先跑出去看看情况，褚清三人则抬着木筏，跟着褚清爸妈走。褚清爸妈走在前面，寻找人最少的路，她们则抬着木筏紧跟其后。
　　幸好大部分人都在甲板另一端抢救生艇，仓库里原先还有不少人在争夺最后的救生物资，不过这些人多数已经在褚清她们建造木筏的时候已经抢完了。船已经停下了，抢到了救生艇的人划着船往岸边去，有不甘心地人跳入水中想要跟上，结果没多久在水里就一命呜呼了。现在室外温度已经降到了零下几十度，这水里的温度也低得可怕，在这样的冰水中多待一秒，都有可能被冻死。
　　看见水里挣扎的人，那些还想着试一试的人都退缩了，她们回到了甲板上，不敢往水里跳。有眼尖的人，发现甲板另一头，竟然有几个人抬着木筏在走，那人大喊：“喂！你们哪儿来的木筏！”
　　众人闻声往那边冲，没人多废话一句，管她哪儿来的，抢到就是自己的。褚清听见声音的时候，头也不回大喊：“快跑！”
　　不用回头她们也知道后面是什么情况，所有没抢到救生艇的人，肯定都会拼了命抢这艘木筏。她们不能被抢，一旦被抢，努力白费不说，就是材料和时间也完全不够再建造另一艘木筏，她们只能等死。
　　来不及像计划好的那样镇定地爬下船，褚清大喊：“快，把木筏丢下去，我们直接跳下去游到木筏上！”
　　“这……我不会游泳啊。”怀尧慌了。
　　褚清爸妈也慌了，她们也不会游泳。这五个人里，会游泳的只有何欢，褚清算半个，她能狗刨，但并不擅长。
　　“不管了，往下跳，我和何欢待会儿捞你们。来不及解释了，深吸一口气，往下跳，这口气给我憋着，我和何欢会来捞你们！”
　　说是这样说，对于不曾下过水的人来说，无异于让她们跳楼。
　　但谁也管不了那么多了，后面就是发了疯的人，前面是乌漆嘛黑的水，她们别无选择。木筏被丢下去之后，褚清和何欢率先跳下去，怀尧咬咬牙也跟着跳了，褚清父母稍晚，嘴里念叨着什么菩萨保佑，也跳入水中。
　　褚清入水的一瞬间，冻得她整个人仿佛被无数冰刺扎中一样，这水太冷了，是她从没有接触过的冷。她高估这下面的水温了，如果不是还记着她父母和怀尧不会游泳，还等着她和何欢去救，不然褚清想死了算了。
　　何欢是个游泳好手，也被冻得不轻，他和褚清脑袋冒出水面时，两人头发和脸上全都结成了冰渣子。何欢咬牙，先救起来褚清的爸妈，二老落水后就在挣扎，现在已经不动了，眼睛紧闭，嘴里灌了不少水，水一吐出来，落到木筏上，基本就结冰了。褚清捞着怀尧把她推上木筏，自己也跟着爬上去。
　　她们准备好的船桨也没了，因为刚才赶时间，直接把木筏丢下来，船桨却飘到了远处。如今大家挤在木筏上，只能靠双手划船。
　　木筏是临时做的，材料也是东拼西凑找来的，大家在木筏上冻得直哆嗦，衣服有多厚，沾水之后就有多重，不仅重，而且冰。褚清咬牙，寒风吹过，她感觉自己脑瓜子都在疼。眉毛睫毛和脸上的绒毛上全是冰霜，水面也出现了大大小小的薄冰。
　　“快划船，水面结冰了！”
　　她们没有技术没有仪器，也没有专业的知识储备，但是从东边而来的寒风，她们能感觉到。那股寒风越来越近，水面上的冰也越来越多，越来越厚。若是不能赶在寒风到来前上岸，只怕是她们要被冻在水里。
　　木筏承载了五个人的重量，一直发出嘎吱的声响，不知道什么时候会散架。何欢看了看自己被冻紫了的手，再看了看其他人，一咬牙，翻下木筏，落入水中，一只手推着木筏，另一只手凫水，双脚还在踩水。
　　其他人惊呼：“你在做什么！快上来！”
　　何欢时不时呛一口水：“噗，不行，我们光靠两只手划水，不顶用，我这么大一坨，在木筏上还沉得很，干脆下来推。”
　　他刚说完，褚清也毫不犹豫地下手了，何欢的办法是很危险，但她们别无选择。人全在木筏上，木筏太重，且跪在木筏上光用手划水，确实太慢。
　　褚清爸妈眼泪根本包不住，但她们却不知道该怎么劝，生死关头，多一句都是废话。她们只能咬着牙，奋力划水。
　　木筏确实比刚才前进得更快，十分钟后，她们离停下的船已经很远了。褚清和何欢的体力下降特别快，两人脸色苍白，感觉下一秒就会死了一样。褚清眼神有些涣散，嘴唇发紫，但身体还在机械地重复着凫水的动作。
　　水的温度越来越低，意味着寒风越来越近。突然，何欢一下就沉到了水里，褚清爸妈赶紧把人捞起来。这边刚捞起来何欢，另一边褚清也滑入水里，没力气动弹了。怀尧赶紧把褚清抓起来，拖到木筏上。
　　她看着已经昏迷不醒的褚清，摸了一下褚清月匈口，还有心跳，人还活着。但是她回头看了眼，水面以肉眼可见的速度结冰，就好像有一股寒流从东边袭来。
　　怀尧拳头紧握，抱着身体冰冷僵硬的褚清，旁边何欢也没了意识，褚清爸妈一边哈气暖何欢，一边哭。而水结冰的区域正在向她们不断靠近，已经近在眼前了。
　　“怀尧啊，你要做什么！”褚清妈妈惊呼。
　　怀尧飞快地瞥了一眼褚清，然后跳入了水里。下一秒，怀尧刚一回头，嘴张开还没说出话，她四周的水结成冰，连带着她也被冻成了冰人，就连柔软的发丝，也瞬间冻硬，怀尧哈出的一口气，也被冻成冰柱。
　　世界在这一刻，骤停。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，不要死啊感谢在2021-01-02 18:30:32~2021-01-03 17:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

📖 第三卷 生物末世 📖 ◇
　　null﻿

93093 ◇
　　◎系统◎
　　昏迷前, 褚清只感到无尽的寒冷，寒冷过后，她仿佛又感受到那么点温暖。再后来, 她就什么都不记得了。
　　直到她再次醒来, 眼前的一幕让她有点反应不过来。腰上传来难以忽略的疼痛，她在一间废旧的厨房里, 人坐在燃气灶边上。一低头, 她的腰上盆大的伤口，撕裂一般的伤口。她第一世见过不少这样的伤口，是咬伤，但是这咬伤也太大了吧？什么生物能有这么大的嘴，老虎？狮子？
　　她为什么会被老虎狮子一类的猛兽咬伤？当看见废旧的厨房时，她就猜到世界重启了。不然不可能昏迷前她还在冰水里, 醒来就到了一间废旧的厨房。厨房里有一扇窗, 窗户外是高耸的楼层。这明显不是什么避难所, 所以她来到了一个新的末世。
　　可是，为什么新的末世是这种地方, 不应该是末世开始前的国庆吗？像她上一世一样。
　　【叮！欢迎0172号选手绑定末世生存系统, 稍后将为你传输末世生存指南细则。】
　　“什么东西？谁在说话！”褚清吓得四下找人, 牵连了腰上的伤，痛得她直皱眉。
　　【0172，你好生说话, 什么东西？我是为你定制的末世生存系统，你通过两个末世的选拔, 成为了第172号选手。】
　　褚清惊恐地发现, 这声音就像是凭空出现的, 四周除了她, 没有任何人。这声音就像是突然在她脑子里出现的一样，还开口带有什么系统。连末世循环这种事她都接受了，此时也慢慢镇定下来了。
　　“你是什么系统？”
　　【末世生存系统，你马上就会知道，我立刻为选手传输末世生存指南细则。】
　　接着，褚清脑子里开始浮现一些奇怪的文字，这些字她都不认识，但是奇怪的是，她看着这些字，竟然能明白意思。
　　末世生存指南第一条：永远跟随女主。
　　末世生存指南第二条：待补充。
　　末世生存指南……
　　除了第一条，后面全是待补充。
　　“这是什么东西？”
　　【这是末世生存指南细则，你是0172号选手，你需要在每一个末世活下去，活到女主寿终正寝的那一天，即可算作终结。前面两个末世是对你的考核，及格后，才可以成为选手。】
　　“你在说什么？”褚清皱眉，她感觉自己现在像个傻子，对着空无一人的厨房自说自话。
　　【0172你会慢慢明白的，我只有在你非常迫切需要我的时候出现。记住，非常迫切的时候，若是你随随便便把我叫出来，但是无事发生，我就会直接抹杀你哦。】
　　“女主？世界女主是吗？”
　　【诶？0172你这是要确定女主人选吗？】
　　“确定了会怎样？”
　　【确定了便等于绑定，如果错了，你就会被抹杀哦。】
　　动不动就抹杀，褚清无语了，这什么烂系统用着最温柔的语气说最狠的话，真叫人汗毛倒竖。
　　“那要是对了呢？”
　　【对了的话，最后完成末世循环，你就能获得一次新生的机会，成为真正的人。】
　　褚清不知道这个系统是怎么回事，但比起追问一些无营养的话，她更喜欢抓紧时间套出更多有利的信息：“只有我绑定了你吗？”
　　【不止，动动脑子，你是0172，你前面有多少人就不用我说了。后面还有数不尽的人呢，你不是特殊的那一个，你只是芸芸众生之一。】
　　“其他人也需要绑定女主的对吧，如果她们错了，最后也可能会被抹杀？”
　　【当然。】
　　“那么我如果死在女主之前，我也会被抹杀对吗？”
　　【诶？你竟然知道规则？】
　　“女主是世界的中心，她死了，世界就会重启，每一个世界会比上一个世界更难？”
　　【你知道的还不少嘛，的确，女主死了，世界就会重启。但下一个世界难易程度并非固定的，而是随机的。】
　　“女主是世界的中心，跟着她是不是更容易活下来？”
　　【当然。】
　　“为什么会有这样的设定存在？”
　　【为什么？哈哈哈，因为你们都只是创世家的角色罢了。创世家设置成这样，你们想活下来，就得遵守她的规则。】
　　“创世家？什么东西？”
　　【也对，你们世界的发展水平还没有出现创世家。和小说家、导演、编剧差不多的职业，只不过你们现在的世界水平只停留在单方面，比如小说家、编剧负责用文字创造一个世界，导演把它拍出来，而创世家，不用写，不用拍，她只需要在脑海里想象，一个人能直接创造出一个完整的世界，所以叫创世家。】
　　“什么鬼东西？你来自什么世界？”
　　【我来自什么世界，你还不配知道。虽然你已经通过了两个末世的选拔，成为了选手。但是，想要脱颖而出成为主角，你还得努力。好了，现在开始，好好地活着吧。】
　　说完，这个声音就不再出现。褚清倒是想把它叫醒，但是担心它说的什么抹杀。她现在一下子接受了太多东西，需要消化消化。
　　照这个什么末世生存系统的话来说，她似乎活在思维能具象化的小说家的作品里，如果她想要活下去，就得跟随世界女主。所谓的终结，就是女主寿终正寝的那一天，也就是说，女主得安全活到自然老死的时候。
　　由此看来，怀尧之前提供的世界女主理论是存在的，只是换了种说法而已。或许被怀尧偷听的人就是这样理解的，把系统给的信息转化成自己能理解的说法。如此看来，在怀尧的第一世，就已经有人绑定了这个系统。不过世界还在继续，说明女主还是死亡了很多次。
　　这个女主是谁，她们之前一直在猜。褚清也没法确定女主是谁，至少，在她看来，她认识的人里面，最有可能成为女主的就是她和怀尧，还有宁南。虽然之前只有怀尧一面之词咬定是世界因女主而存在，褚清有怀疑过男主的存在，不过现在看来，确实是女主乃世界中心。那么何欢苏铭宇等人便可以排除了，至于剩下的这么些人，她当时在船上，听到了很多人的声音，但是在上一个世界重启时，她可以肯定，和她有关。
　　当时宁南上了苏铭宇的船，早就开溜了。剩下她和怀尧以及何欢还有她爸妈，乘坐自己做的木筏想要到达岸上。但是却还是被寒流追上了，那时候，她感觉自己快死了。人被冻死前好像会有回光返照的迹象，而她那时候也确实感觉到一点温暖出现，难道她自己真的就是女主？
　　可是看这个系统的态度，她不像女主。假如她自己就是女主，那她还需要确定什么女主吗？还是说这只是走一走程序，无论她是不是女主都需要确定女主？
　　基于这方面的担忧，褚清犹豫了，选择了暂时不确定女主。万一错了，她可能就要被抹杀。这么大的风险，没有百分百肯定之前，褚清是不会冒险的。她得想办法找到怀尧或何欢，当时木筏上她们三个人都在，她父母不知道世界女主的事。所以，只能通过怀尧或何欢来了解，上一世，木筏上的人，到底谁先死。虽然褚清觉得应该是她先死，毕竟那时候她都冻得昏过去了，死也是正常的。但她还是觉得，先找到怀尧等人，保险一点。
　　系统不再出现，褚清得想办法先活下来。一低头，腰上伤口的血似乎已经凝固，她穿着一件灰色短袖T恤，伤口处已经撕烂。褚清不由得在想，这是一个什么末世？
　　她环顾四周，是一间废旧的厨房，看着像普通居民楼的厨房。墙壁屋顶等非常脏，且灰尘满布，蜘蛛网也多得是，地上还有颗粒状老鼠屎。整个厨房弥漫着一股霉臭混杂着鼠尿的味道，十分难闻。
　　体感温度比较舒适，穿着短袖只觉得有一点热，没有像前世一样出现极端天气，厨房的窗户看出去，竟然有太阳。阳光照进厨房，洒在褚清脸上，感受到阳光的温度，褚清太久没有见到阳光了，此时竟然觉得阳光有种暖暖的味道。
　　突然，褚清好像听到了什么声音。像脚步声，但是又不像鞋底摩擦的声音，更像是光脚走在地板上的声音。
　　是丧尸吗？光脚的丧尸不是没有。
　　褚清顿时脸色煞白，她这腰上的伤虽然止血了，但保不准一动就撕裂。且她现在真的全身无力，不知道她之前经历过什么恶斗，竟然伤势这么严重。
　　这一世怎么回事？不仅没有重启到国庆时间，甚至她没有一点点记忆，这说明她根本就是来到了另外一个末世，且这腰上的伤是怎么弄的她也不知道。
　　这个沉重的脚步声一点点靠近，褚清非常怕，她想钻进柜子里，但是却动不了。她稍微一动身子，撕裂般的痛感刺激她忍不住咬牙，整个人直冒冷汗。
　　突然，脚步声停了。但是上一秒脚步声非常近，褚清可以判断，那个脚步声就停在这间厨房门口。
　　阳光照耀到的地方不止厨房，还有厨房外面的房间，似乎是客厅。一个影子投射在厨房门对着的墙壁上，褚清看见那个影子，吓得说不出话来，整张脸僵硬了，眼珠子瞪得老大。
　　墙壁上的影子，根本就不是丧尸的影子。丧尸说到底，是异变的人类，大部分还有人形，不管是不是完整的人形。而这个影子，根本看不出人形，要褚清形容的话，更像是一坨小山。底下宽，顶上窄，但是影子在颤动，并非固定的。也就是说，这个影子的主人，是活物。
　　褚清脑海里闪过了无数生物的样子，从来没有见过这种东西。
　　就在褚清胡思乱想的时候，影子动了，下一秒，那个东西出现在厨房门口。
　　作者有话说：
　　害怕，边写边害怕，呜呜呜感谢在2021-01-03 17:40:49~2021-01-05 19:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴哲晗叫我宝贝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鱼不枉旧时辰 30瓶；蓝桉、陈叽 15瓶；繁华落尽 4瓶；神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

94094 ◇
　　◎被救◎
　　褚清不知道该怎么形容这个东西, 她看了只觉得反胃。和腐烂血腥的丧尸不同，这个东西，长得太反人类了。
　　上面是一颗人头, 一个面容普通的男人脸, 但是它只有这张脸像人，像是一颗人头被安在了一坨肉里。这些肉就是普通的肉, 像一座小山, 这个生物没有手脚，从头到尾都是肉。它的眼睛盯着褚清，嘴巴还一张一张的，甚至开口说话了。
　　和它比起来，丧尸顿时可爱多了。褚清宁愿回去第一个末世杀丧尸，也不想看到这个玩意儿。肉山上长了张人脸, 还开口说话。
　　“肉！”肉坨的声音非常奇怪, 像是极度痛苦时边哭边喊出来的, 但它的表情又带着一种极端的喜悦。
　　褚清咬牙，这个玩意儿要是被沾上, 她人就没了。可是她现在完全动不了, 她一动腰上伤口就直流血, 痛得要死。褚清见过丧尸吃人，非常血腥暴力，就像野生动物进食一样, 撕扯咀嚼吞咽。而现在这个东西，褚清甚至不知道它想做什么？想吃了她？怎么吃？
　　褚清以为这样的一坨肉, 应该行动非常缓慢, 但令她惊恐的是, 她也就挪动了一小下, 那东西就滑到了她面前。这速度，可比丧尸快多了。
　　眼看着这张恶心的人脸，一下子凑到了褚清面前。四目相对，褚清甚至觉得这东西，是活的，有意识的。和麻木的丧尸不同，丧尸是行尸走肉，毫无意识的死物，而这个东西，是活的！
　　它在笑，笑得很痛苦。褚清笑不出来，她觉得她这个世界开头就要玩完。
　　一股难以形容的恶臭从它嘴里冒出来，像是死老鼠混合着腐肉的味道，褚清快吐了。她想跑，但是却跑不动，人害怕到极致的时候，甚至无法动弹。褚清不只是害怕，更多的是，她腰上的伤太重了，她根本没法大幅度动作，她只能一点一点远离。
　　但只要褚清一往后爬，那张脸就跟上来了。
　　褚清的逃跑行为似乎激怒了它，它的肉开始抖动，猛地向褚清扑来。而就在这时，不知道什么时候，有个人冲进了厨房，一刀砍断了人脸肉坨的脑袋。它的脸上半部分被削掉，脸皮还没断，里面是各种难以言说的肠子和血肉，滴落在褚清身上。
　　褚清终于忍不住了，直接吐了出来。冲进来的人，提着把大砍刀，一脸惊讶：“诶，竟然有个活人？”
　　“什么活人？地面还有活人？”
　　“说什么胡话呢？这都末世多久了，地面上还能有活人？”
　　结果从外面走进来几个人，眼睛都看直了。
　　“卧槽，真是活人，还是个漂亮小姐姐。”
　　“你没事吧？”一开始替褚清砍了肉坨的男人问到，他留着简单的寸头，小麦色，眉眼干净硬朗。
　　“没事，谢谢你。你们是什么人啊？”褚清勉强点点头，但人还是爬不起来。
　　“我叫王楼，我们是0177号生存地穴的E-5小队。今天是狩猎日，你是哪个小队的？”
　　褚清不动声色地打量着这个扶她起来的男人，年龄应该和她差不多，算是这一群里人里看上去还算人模狗样的。其他几个男人一看就是没怎么捯饬的，有些萎靡，有好些人脸上身上还带着伤疤，看上去还有些凶恶。不过褚清倒也没有生出什么害怕的感觉，一来她不怕面相凶恶的人，二来，比起刚才那个怪肉坨，这些人看着顺眼多了。
　　“我不是什么小队的。”褚清想了想措辞，还是打算不要捏造假身份，主要是麻烦。
　　“诶，不是小队的人？竟然会出现在离地穴这么远的地面，你一个人吗？”王楼身后一个鼻梁老大一条疤的人惊讶道。
　　“不会是出来捡垃圾的吧？”又有一个三角眼凑近来问，眼睛在褚清身上打了个转。
　　褚清自动屏蔽掉他令人不舒服的眼神，她现在还不太能走动，还得借着王楼的力气才能站起来。
　　王楼转了一圈，把褚清挡住，对她说：“那要不你先和我们回地穴吧，之后你再自己想办法联系上家人朋友。”
　　“好，谢谢你啊。”褚清冲王楼露出感谢的笑容，王楼不好意思地挠挠后脑勺，扶着褚清往外走。
　　那个三角眼打量着王楼和褚清背影，吐了口浓痰：“艹，真特么会装逼。”
　　王楼扶着褚清出了厨房，这就是一间非常普通的民房，走到楼梯口，也是十分常见的小区结构。她就是在一栋楼里，电梯不能用，她们走楼梯下去，还好所在楼层不高，走了几层就到了一楼。一楼停着三辆大卡车，一辆用来载人，剩下两辆用来装货。卡车旁有人运送物资，有人在放哨。
　　看见王楼扶着个人走出来，没人有空搭理她们，都在忙着各自的事。期间还有人不停催促：“搞快点，还有两小时太阳就下山了，咱们还得在天黑前赶回地穴呢。”
　　褚清爬上那一辆载人的车，车上有张小桌子，桌子旁坐了个戴眼镜的男人，抬眼看了褚清一眼：“哦？这么严重的伤，过来掀起衣服我看看。”
　　褚清看了一圈，周围都是男的，而且没有一个有回避的动作，甚至还探头探脑过来看，她摇摇头：“不用了，谢谢，给我点纱布碘伏，我自己也能处理伤口的。”
　　眼镜男冷哼一声：“呵，随便吧，伤口感染破伤风可别哭。”
　　王楼尴尬地说：“谢医生，你给她开点药吧。”
　　谢医生冷漠地“嗯”了一声，但是没有动作。
　　褚清心想，这是在等她付钱？可她没钱啊，褚清摇摇头：“不用了，我还能撑一会儿。”
　　王楼从兜里掏出来几张纸币，递到谢医生面前，笑着说：“麻烦谢医生了。”
　　谢医生不屑地瞥了褚清一眼：“有些人啊，装的一副清纯玉女的模样，其实啊，还不是让男人给你付钱。”
　　褚清皱眉，冷冷瞥了他一样，没说话。她看了王楼递过去的纸币，数字她认识，但是纸币并不是她见过的任何一种纸币，有点像rmb，但是颜色不太一样。上面的人物是个褚清完全不认识的人，一共20，不知道是20多少。
　　王楼把绷带纱布和药拿上，然后扶着褚清找了个空位置坐下。他把药给褚清，说：“你先包扎一下吧，我看你腰上的伤挺严重的。”
　　褚清也不客气，有药不用是傻子，她朝王楼感激地笑：“谢谢，你刚才垫了20是吧，我以后会还给你的。”
　　王楼刚想摆手说“不用”，不过他好像想到什么，到嘴边的话就变了：“那好吧，你要是不好意思上药，我替你挡着，我背对着你。”
　　“那好吧，谢谢。”
　　王楼背对着褚清，笑着说：“你这一趟都说了多少句谢谢了，别客气啊。”
　　褚清的视线透过王楼，落在那些还探头探脑的人身上，那些人笑嘻嘻地看着她，一点没有不好意思。她很快上完药，包扎好伤口，虽然上药的过程非常痛，但她还是忍下来了。这个伤口真的恐怖，什么东西才能有这么大的嘴，她这细腰一半都是咬伤，而且是一口咬伤，并非多个伤口。
　　上完药之后，其他人差不多也上车了，车上一时之间变得十分拥挤，一辆车装了能有五十个人。褚清看了看，除她之外，只有两个女人，大部分人都在打量褚清。
　　“这谁啊？不是我们小队的啊。”
　　“听说是搜楼的时候碰见的，没有小队所属，捡垃圾的。”
　　“嚯哟，现在捡垃圾捡到这么远来了？真是不怕死啊。”
　　“你懂什么，地穴出口附近还能有多少垃圾剩下，近处没得捡，那不得往外跑啊。”
　　“嗨呀，这么漂亮，跟我的话，那还舍得她出来捡垃圾啊。”
　　有个坐褚清对面的女人，穿着迷彩长袖，袖子挽起来，手臂肌肉线条明显，有不少伤疤，短发过耳朵，眉毛处也有伤疤，看着有点凶。她先前也在打量褚清，这时候，讥笑道：“跟你？你那点钱，连嫖都不够，撒泡尿照照镜子吧。”
　　“你TM工费高了不起啊，还不知道啥时候死在外面。谁和你说话了，母狗闭嘴吧。”
　　“谁家狗当众发情了？这么能叫？留点精力回床上叫吧，别连女支女都满足不了。”
　　一路上听这些人吵吵嚷嚷，褚清倒是得到不少信息。她即将要去的地方，是一个叫生存地穴的地方，至于编号是什么意思，她也不知道。所谓的工费应该是她们出来一趟搜物资的工钱，不过听她们说，出来搜物资并不是每天都需要。似乎每隔一段时间才会出来，褚清不懂，既然是搜物资，为什么还要分时间出来。
　　生存地穴这个地方，听起来有点像前世的地下避难所。不过这些人装备参差不齐，有的人穿着防弹衣有的人只有简单的短袖，有的人拿着砍刀锤子斧头，也有的人腰上还别着把木仓。
　　车上唯二有木仓的，其中之一是那个短发女人，还有一个就是褚清身边的王楼。若说她们俩是小队的队长，也不恰当，这些人不怎么听她们俩的话，甚至还有人和短发女人关系恶劣。王楼倒是开口劝架了，不过没什么用。且褚清也没看到什么类似队长之类的领导，看样子，这个什么所谓的小队，还挺散乱的，并没有什么组织性。
　　作者有话说：
　　新世界冲呀感谢在2021-01-05 19:38:18~2021-01-06 20:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 18瓶；柑橘味蛋卷 11瓶；默笙 10瓶；我习惯了你呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

95095 ◇
　　◎地穴◎
　　这辆车非常颠簸, 褚清腰上有伤，靠在车厢上，车子左摇右晃, 她的伤也扯着痛。褚清能忍, 但是她脑子里也只剩下疼痛了，根本没别的力气讲话。不想说话, 也不想接收其他人奇奇怪怪的眼神, 褚清现在因为腰伤非常烦躁，干脆闭上眼靠着车厢休息。
　　“你还好吗？”过了一会儿，王楼出声问。
　　褚清睁开眼，看着他，有气无力地说：“还好，比之前好多了。”
　　“对了, 你住哪层？我待会儿送你回去吧。”
　　“什么哪层？我不住这个地穴。”
　　王楼愣了一下：“难怪了, 我说呢, 怎么会有人捡垃圾捡到这么远的地方来了。原来你其他地穴的人啊，你是不是和队友失散了, 哪个地穴的？”
　　褚清想了想, 王楼她们的地穴编号是0177, 那说明应该前面还有一百多个地穴，她想了想，说：“我是0176地穴的。”
　　0176应该和0177隔得不远吧？褚清想。
　　王楼“啊”了一声：“那你怎么回去？这隔得可太远了。”
　　“有多远？”褚清心头一跳, 怎么0176和0177会相隔太远？
　　王楼面露难色：“大概三千公里？我也不确定，你怎么来到我们这边的？”
　　“我也不知道, 我脑子不太清楚, 感觉失忆了一样。”褚清皱眉, 心中暗道不好, 什么玩意儿，两个地穴相隔这么远？
　　王楼关心道：“那你是不是还得去看一下脑子啊，有的人表面上看着没问题，其实脑子受伤之后，还是多多少少有点影响的。”
　　褚清尴尬地笑：“再说吧，先把腰伤养好再去看脑子。”
　　王楼不由得叹气：“也是，现在医疗资源太稀缺了，检查一次就得好几百块钱，我们好多队友都是有伤都等愈合，不愿意去看医生。”
　　“对了，你那20我记着呢，回去之后我有钱了就还你。”褚清说。
　　王楼点点头，他倒是想拒绝，但20也是不小的数目，他就犹豫了。褚清看王楼脸色，便知道，这20可不是什么一顿外卖的事，而是一笔不小的数目。
　　车子一路颠簸，车厢里的人跟着晃来晃去，褚清也睡不着了，干脆和王楼聊天，多了解一些这个世界的信息。她以自己不是这个地穴的人为由，不了解这个地穴，想多打听一点消息。王楼也乐得和她聊天，虽然褚清不想自吹，但说实话，这车厢里，也就褚清长得最好看，王楼爱和她聊天，眼里的情绪，褚清也不是不懂。
　　褚清如今在的世界，应该是末世到来的第二年，正好是年中。末世到来时，很平静，一开始，只是出现一些奇奇怪怪的动物集体死亡事件。后来有不怕死的记者披露，全球各个国家参与了一项基因改造计划，发明了一种试剂，可以改良人类基因。但是这种试剂不幸泄露，造成了全球的各种生物变异，有的生物变异后，开始变得狂暴，食草动物也会突然朝人类发起攻击。各国政府下令对变异的生物进行捕杀，但是没想到，被杀后的动物，却变得如同怪物一样，不只是形态和原来差距极大，就连老鼠和蟑螂，也可能有猫狗那么大，对人类进行狩猎。
　　自那以后，人类从食物链顶端落到了底端，任何生物都钟爱人肉。末世一年里，各国各地建起了避难所，但是一年后，随之而来的，却是让人无处躲藏的毒气。这种毒气不知道从哪里来，当人们呼吸了这种毒气之后，便会变成褚清今天见到的那种恶心生物，它会将它看到的一切生物吞进肚子里消化掉，让其变成自己的一部分。
　　不过奇怪的是，这种毒气对已经变异的生物没用，由此可见，这毒气应该也和最开始那种导致生物变异的试剂有关。各国政府在末世出现后，逐渐坍塌，被各种民间组织推翻。末世第一年，是变异生物和人类之间互相残杀的一年，也是人类和人类之间互相残杀的一年。但由于这种毒气的出现，各势力达成了一个微妙的平衡，不再互相残杀，而是将避难所转移到地下，建起了生存地穴。因为她们发现，在地下可以进行扩建，只需要地下做好空气转换和流通即可。
　　为了更好地生存，各地穴通过线上会议，统一按照其地穴的规模和资源建立起了秩序编号等等。这一年里，早就没了国与国的分界，只有几号地穴与几号地穴的分界。很多早先的小国家，融合在一起建立了一个大的地穴，也有的大国家有好几个地穴，地穴的人也不再区分国界，地穴通用语言要么还是以前的英语，要么就是普通话。以至于现在大部分地穴居民都会两种语言，不会的也必须学，不然就生存不下去。
　　不过还好，英语日常的沟通交流褚清还是会一点，只是太久没用过，非常生疏。谁能想到末世之后竟然还要说英语呢？褚清是真没想到，地穴里就算是个捡破烂的，也会英语，只是口音什么的有些奇怪罢了。
　　提起捡破烂的，褚清从王楼口中得知，她们一开始以为褚清是捡垃圾的，也并非随口一说。因为自从毒气出现后，有科研人员发现，毒气的出现是有规律的，看似每天地面都弥漫着毒气，但其实，每隔十四天，就会有一天，毒气完全消失。这时候，地穴人就能走出地穴，去到地面上寻找物资。
　　也就是说，一个月有两次可以到地面上寻找物资的机会，一次有一天的时间。但是晚上会比白天更危险，大部分所谓的小队其实就是地穴政府花钱组建的搜物资小队，一般来说，A开头和B开头的，都是装备精良的小队，地穴政府着重培养的。其他小队则是自己组建的，字母顺序越靠前，则说明整只小队的实力越强。除了AB两个序列的小队由地穴政府统一管理、规划路线外，其他小队全靠自己。所以有的小队自由散漫也是情有可原，因为她们确实没人管。
　　不过每个小队还是有队长的，只是王楼她们这个小队队长前几天死了，现在队里不太和平，因为还没选出新队长来。现在队长有三个人选，一个是王楼，一个是对面的短发女人，名叫冉孤兰，还有一个是刚才的猥琐男，名叫周波。
　　每隔十四天可以到地面上活动的那一天，便是狩猎日。不是人类去狩猎，而是人类被变异生物狩猎，人类在这一天出去寻找物资的同时，也是变异生物猎食的时候。
　　除了小队的人可以到地面上活动之外，普通地穴居民也可以到地面上活动，只是必须赶在地穴关闭之前回去。地穴一般是在晚上十一点关闭，若是迟了一分钟，都不可能进得来。因为地穴的大门是严格按照时间在控制的，不是人为控制的。
　　在地穴里生存，人们总是想方设法赚钱。有部分没有加入小队的人，则会选择到地面上，尽量在地穴出口周围寻找物资，一切物资都有用，不管是材料还是以前的物品。这一类只能自己单独冒险出来寻找物资的人，被大部分人戏称捡垃圾、捡破烂的。
　　像褚清这细皮嫩肉的样子，着实不像是小队的人，有人认为她是出来捡垃圾的，也不无道理。
　　摇摇晃晃一个多小时，她们终于抵达了地穴大门。大门在一处非常不起眼的地方，藏在一所大学里，操场的跑道逐渐拉开，出现一个非常大的洞，而洞里是一条宽敞的坡道。她们开着车驶进坡道，车身进入坡道后，身后的大门再次关闭。
　　坡道一路往下，左右两边还有不知道通往哪里的岔路，她们到达第一个岔路口，往右拐进去，然后就是一个大型的停车场，停车场里有许多大卡车，有的正在卸货，有的在下人。
　　王楼说带褚清去找地方住，他的意思是，褚清可以暂时先住在他那里。褚清问他有几张床，他说只有一张，褚清无语，挥挥手作罢。不过王楼也不逼她，告诉了她去哪里找地方住，然后就去帮忙卸货了。
　　褚清腰伤还在痛，但是比起刚到这个世界时，动弹不得的状况，现在好多了，至少能走动，只是说走一步痛很久罢了。想到这腰伤，褚清真想不明白，她怎么会受伤的？就算来到了一个全新的末世，那也应该是个全新的她呀，怎么还带伤，且死前她也不记得自己有伤到腰。
　　半天想不通，褚清就先不想了，现在当务之急是找个地方睡一觉，她们回来的时候，太阳正好落到了西边，她抬手一看表，这表是上一个世界她找那个大叔用酒换的，没想到还在。如此看来，她现在的身体应该还是原来世界的身体，这也太奇怪了。难道通过选拔之后，她的身体就不再会跟着世界重启了吗？
　　手表显示现在已经是六点了，她本身也有些困倦，只想找个地方好好睡一觉。从巨大的停车场出来后，她照着王楼的指示，走到了一处非常宽敞的电梯前。这电梯是褚清出生以来见过最大的电梯，感觉一次性能搭乘好几百号人。
　　事实是，这电梯确实能搭乘好几百号人，褚清和一群卸完货身上带着浓烈汗臭狐臭脚臭头发油臭的人挤在一起，她感觉自己快窒息了。不过这些味道也总比那个肉坨凑到她脸上的味道要好一点，仅仅是好一点。
　　电梯一直往下，期间有停留，下去了一部分人。王楼让褚清要一直坐电梯到最下面，褚清就一直没动，等到电梯到了最底层，负32层。褚清震惊了，这地下洞穴，可太深了，前世的地下避难所比起来，简直就是地面避难所。
　　到了底层，剩下的人不多了，先前进电梯时，褚清感觉人大概能有五六百，现在估计只有几十个人。她跟着这些人走出电梯，这些人往哪儿走，她就往哪儿走。
　　走出电梯，右拐之后，褚清就见到了生存地穴的内部。她站在最底下，抬头往上看，像是在一口井的底部。地穴分两圈，外圈和内圈，内圈像圆柱一样，从底下一直延伸到顶上。每一层楼外面都有圆环一样的走廊和楼梯包裹着内圈建筑，内圈上有不少人来来往往。外圈则像客家土楼一样，围绕着中心承一个圆环状，每一层楼也有着不同的房间和店铺，来往的人也非常多。
　　抬头往上，是无尽的高楼，一圈一圈，看得人头晕目眩。褚清觉得，她不是来到了地下避难所，而是来到了一座地下城，一座仿佛异世界的地下城。
　　作者有话说：
　　想去这种建筑玩﻿

96096 ◇
　　◎房间◎
　　王楼说底下几层好像有不少便宜的租房, 而且可以赊账，现在褚清没钱，又是初来乍到, 这里是个不错的选择。只是褚清需要注意一点, 像这样的地方，鱼龙混杂, 她得小心一点。
　　其实褚清本来想找王楼借钱, 不过王楼说借钱不如直接去他那里住。褚清就明白他的心思了，只好但笑不语，离开了。
　　底下一层确实如王楼所说，很乱很杂，来往的人多得很。说实话，褚清已经好久没见到这么多人了, 乍一看见, 竟然觉得十分有人气。不过她这个想法, 没维持多久，就被现实教做人了。
　　一层的外圈多数都是住宿旅馆, 内圈则是商铺和餐馆。这不同于褚清见过的任何一个避难所或者生存基地, 这更像是一座城市, 一座末世里人们重建的城市。以前褚清她们重启都是重启到末世到来前，然后挣扎着在末世里活着，第一世活得最久, 有两年时间了，只是那时候人们都还在为最基本的物质保障所担忧。如今她好像来到了末世重建中的世界, 这个末世隐约已经开始走向更有秩序的生活了, 她应该能很好地活下来吧？
　　毕竟, 这个地穴里的人看起来都生活得还不错, 有旅馆有商铺还有各式各样的店，虽然混乱，但也有模有样。褚清身上一分钱都没有，她还有腰伤，想了想，她走到了一层外圈最里面的一间旅馆。如果这间旅馆还不让赊账，她就只能把手上这块表先给卖了。
　　内外圈都并非只有眼前可见的一些商铺，内圈往里还能继续走，能看见的都是外面的，里面还有不少店铺。而外圈则是往外走，像圆环一样往外扩散，这地穴不止深，而且宽广，褚清有点被震撼到了。末世一年里，这个地穴的修建想必是非常难的，人能够在几天内建起一所隔离医院，也能在短短一年时间里在地下建起一座城市，果然什么样的末世，人类都能找到生存之法。
　　这最里面一间旅馆，和外面挂着五彩斑斓招牌的旅馆不一样，外面的商铺破旧中带着梦幻，各种色彩相撞，视觉冲击还挺强的。这间旅馆则连招牌都没有，就入门的玻璃门上用红色纸条贴了几个字：老地方旅馆。
　　玻璃门是随处可见的那种里外能拉能推的，褚清推开门，发出一声嘎吱声，她左边是一张简陋的破沙发，右边是一个木质收银台。收银台大概到褚清胸口处，里面坐着个小老太太，干瘦如柴，满是皱纹的脸抬起来，浑浊的眼球在褚清身上打转。
　　“住店的？”老太太声音沙哑干涩，低沉得像陈年老木。
　　褚清点头，问：“嗯，住店，但是想问一下，你们这儿能赊账吗？我现在没钱。”
　　老太太皱眉骂道：“没钱住个屁的店，脸皮忒厚。天杀的小丫头片子想来白嫖是吧，滚出去！”
　　褚清猜到了这个反应，但她还是想争取一下，毕竟这已经是她走这一转最后一间旅馆了，她腰上的伤真的很痛，她再走下去，怕是撑不住了。
　　“老太太，麻烦通融一下，我现在身体不舒服，实在是找不到地方住了。我保证，我挣了钱肯定补上，就让我赊账吧。你要不信，我把这块表押你这儿行吗？”褚清带着恳求的语气说。
　　老太太抓起旁边的老花眼镜，架在鼻梁上，眉毛上提，干裂的嘴唇往下，接过了褚清手里的表看了看：“哟，质地还不错嘛。行，就给赊账一次啊，12人铺，住宿一天1块，住多少天？”
　　“住久一点能打折吗？”
　　“不能，贪小便宜贪到我这儿来了？”
　　“没有没有，那就住半个月吧。”褚清想了想说，半个月的时间，正好是下一次狩猎日的时间。至于十二人铺，她也能忍一忍，毕竟前世也住过几千人没有什么遮挡的避难所。
　　老太太丢出把钥匙，“上二楼左拐，钥匙上有房间号，自己找。”
　　褚清接过钥匙，钥匙上贴了张黄不拉几的胶纸，红色墨水写着207-12。幸好她没什么行李，只有她一个人，艰难地扶着楼梯扶手往楼上走。这间旅馆的楼梯非常窄，也就两个人能并排走的宽度，每一台阶都挺高的，估计是为了省点材料或钱。扶手其实就是木把手，墙没有装饰，水泥糊的墙上写满了各种小广告，也算是一种别样的装饰了。折型楼梯，每一个拐角处有一盏黄色的灯，勉强能看清脚下的楼梯。
　　老太太老花镜垮到鼻尖，眼皮子耷拉着，擦拭表的同时，顺便看一眼走路蹒跚的褚清，眼里情绪不明。
　　二楼的房间分布在走廊的两边，楼梯口左边是杂物间，右边就是走廊。走廊比较低矮，褚清身高一米七，离走廊顶只差一个脑袋，她伸手就能摸到天花板。看样子，里面的床铺也不会有多高。
　　褚清已经做好了进房间看到一大群人的准备，进去之后，她就只是淡淡地瞥了一眼。十二张床，还是上下铺，她的十二号床就在最里面，靠窗位置的上铺。爬上床又是艰难的行动，还好王楼那20块钱买的药还剩不少，她伤口裂开了也还能换药。
　　终于躺到了床上，床铺铺着老旧的花色床单，垫子是苇草，能感觉到下面的硬床板。空气中有一些劣质香水味，还有白米饭的香味，油烟味，女人身上的各种味道。
　　现在差不多是晚饭时间，有人在房间里做饭，也是神奇。还好一屋子全是女人，至少褚清神经不用崩得太紧。这一屋子女人，年龄上至七八十岁老太太，下至十五六岁小姑娘，也不知道是怎么聚齐的。不过目前为止，还没有让褚清觉得有威胁的，她总算是能睡个好觉了。
　　迷迷糊糊间，她耳边是女人们吵闹的声音，声音再吵，也没法将她吵醒。只是腰上的伤，即使她在睡梦中，也依旧被其影响。
　　“哎，这人怎么没动静啊，睡了两天，是不是死了？”
　　“啊，死了吗？这咋整啊，要死也别死在我銥譁们房间啊。”
　　“瞎说什么呢，人还有呼吸声呢，净瞎说。做你自己的事去，去去去。”
　　褚清悠悠转醒，稍微动了一下，下面的人就散开了。底下有个人还没走，浓妆，吊带，露半边胸，眼妆画得不错，但是整体看上去有点过于艳丽了。
　　那女人问：“你还活着啊？睡了两天，还不下来走走？”
　　褚清觉得这人没有恶意，虽然说话语气不太好。她点点头，回道：“嗯，我待会儿下来。”
　　“你别介意啊，刚才她们就是好奇，没有恶意的。”女人站在下面冲褚清说。
　　褚清想了想，应该是说刚才那几个人讲她死没有的话，她摆摆手，不在意地说：“没事，我确实睡太久了。”
　　要不是底下的人把她吵醒，她感觉还得睡上一段时间，别伤不致死，人先睡死过去了。反正这一屋子都是女人，褚清也就不那么在意了，她直接脱了T恤，开始换药换绷带。
　　她脱下来的T恤，搭在上铺栏杆上，T恤还带着点血。底下那个女人看见血渍了，微微皱眉，走开了。
　　褚清换好药，感觉腰上还在痛，但至少爬下床没那么艰难。比之前好很多了，不得不说，她这身体素质还是不错的。
　　爬下床后，地穴里也分不清时间，她见许多人在做饭，要么是中午要么是晚上。仔细一想，她竟然睡了两天，还没饿死也是不容易。闻到食物的香味，褚清感觉肚子开始叫了。
　　她看见那个浓妆女人正在煮泡面，她走过去问：“那个，能分我一口吗？”
　　女人飞快地扫了一眼褚清腰伤的位置，递过来一个碗，说：“嗯，坐下吃吧。”
　　女人的床铺正好就在褚清下铺，靠墙那一面还吊着张小木桌，小木桌上是各种杂物，化妆品小镜子偏多。不过褚清眼尖，她还扫过了一个透明塑料盒，里面好像有不少药。
　　“吃东西好好吃，别东张西望的。”女人不悦地说。
　　褚清说了句“不好意思”，然后就开始埋头吃面。这面就是非常廉价的泡面，调料包也只有两包的那种，末世前可能就买一块钱一包，不过饿了两天，褚清吃着也觉得香。
　　她也不好意思白吃人家一顿饭，褚清还和对方聊天，打听了些东西。这个浓妆女人叫段宜佳，她们这个房间住了十二个人，这个小旅馆是地穴里最便宜的旅馆。在地穴里，吃喝拉撒住都要钱，不管你是什么人，干什么都得要钱。而钱要怎么挣，就看你自己的本事了。
　　地穴的物价和末世前不太一样，一块钱相当于末世前的十块，十块钱一晚的住宿真的非常便宜了。褚清想了想，表是暂时当在老太太那里了，她还得想个办法挣钱吃饭。本来想等安顿下来就去找她家人朋友，但现在来看，地穴做什么都要钱，她还真不一定能够找到，当务之急还是得先活下来。
　　“对了，有什么要求不高的工作吗？能糊口就行。”褚清问。
　　段宜佳扫了一眼褚清，扯着嘴角冷笑：“要求不高的工作？你先说说你能干什么。”
　　有人端着锅碗瓢盆从旁经过，笑着说：“小姑娘，找工作你问她干嘛，她能介绍什么正经工作给你，小心别被她卖咯。”
　　段宜佳骂道：“闭嘴吧你，少说一句话会死啊。”
　　这里的女人说话没有忌讳，想到什么说什么，褚清有些疑惑，问：“怎么你不能介绍工作的？我不是说要你把我介绍过去，只是说想问问有什么工作，我自己会去找。”
　　“我出去卖的，她们可能担心你跟我一样出去卖，毕竟你长这么好看。”段宜佳耸耸肩说，耸肩的时候吊带往下缩，露出了一些东西。
　　“哦，那我不担心。”褚清恍然大悟，说实话，这么多世，她确实没遇见过女支女。
　　段宜佳嘴里嗦面，用眼神示意褚清腰上的伤，口齿不清地说：“我知道，你这伤看着挺严重，不像普通工作的人。”
　　褚清笑笑，没解释腰伤。
　　段宜佳明了：“你是新来的吧，不像我们地穴的人。其实地穴偶尔也有新来的人，有的附近地穴被毁，有人就会逃到我们这儿来。你命还挺好的，这么严重的伤都没死。那些轻松赚钱的活计你暂时不用想了，要么需要体力，要么需要资本。会化妆吗你？”
　　褚清愣了一下：“会。”
　　“那你替我化妆吧，每天一次，一次一块怎么样？”
　　褚清感激地看着段宜佳，然后点头：“谢谢，不过你原来知道自己妆不太好看啊？”
　　段宜佳瞪了褚清一眼：“想赚钱就闭嘴。”
　　不过她嘴里还嚼着面条的样子，着实起不到什么威慑作用。
　　作者有话说：
　　新人物出场感谢在2021-01-07 14:40:30~2021-01-08 16:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：河神 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

97097 ◇
　　◎擦肩◎
　　段宜佳上班时间多在晚上, 正好现在也是晚饭的饭点，她们吃完泡面，洗了碗就该出去工作了。褚清先给段宜佳把脸上的浓妆卸了, 看了一圈段宜佳的化妆品, 并不齐全，大多是末世前的东西, 有些已经过期了, 不过她们现在也没得选。
　　其实段宜佳不丑，五官挺端正的，卸了妆反而比化妆后好看，由此可见此人的化妆技术有多差，堪比褚清大学初学化妆时的模样。参考了段宜佳的五官和皮肤状态等等，褚清替她化了个最合适的妆容。
　　段宜佳拿着面脏兮兮的镜子左看右看, 上看下看, 脸上挂着消散不去的笑容：“哎呀, 你还真有两把刷子，我还以为你们这种天生好看的人不怎么擅长化妆呢。”
　　褚清耸肩：“天生丽质那不照样希望自己更漂亮一点嘛, 只是我确实很久没化过妆了, 没那闲心, 活着就很不容易了。”
　　段宜佳看褚清眼神，顿觉这个人和她很不一样，收起镜子, 从收纳盒底下的抽屉里，拿出一个硬币, 推到褚清面前：“诺, 今天的工钱。”
　　旁边一个四十岁左右的阿姨经过, 咂舌道：“化一次妆就能挣一块钱, 给我啊，我也能给你化。”
　　段宜佳翻了个白眼，怼回去：“那好啊，你要化得比她丑，倒赔我一块钱就行。”
　　“那算了，化这么漂亮出去勾引男人，脏死了。”
　　段宜佳呛回去：“是啊，就是要出去勾引那些狗男人给我钱，又爽又赚钱，怎么？你嫉妒啊？你再年轻个十岁也能干我这行。”
　　“呸！谁要跟你一样出去卖，得病死了都没人愿意管你。”
　　段宜佳提起包要出门的时候，褚清就爬上了床，打算继续躺床上休息，伤还没好，她也不便到处动弹。既然段宜佳那里能挣一块钱，她好歹不会饿死。
　　段宜佳下楼时，还拿着小镜子欣赏自己的美貌，没注意到迎面走上来的一个人。本来楼梯就窄，两人好像都没注意到对方，直接撞上了，段宜佳顿时皱眉：“走路不长眼啊，撞到老娘，你赔得起吗？”
　　结果她定睛一看，眼前这人肤白貌美，女人的媚和清纯皆有，皱眉都看得人心疼不已。这破地方竟然又来了个天仙似的人？
　　美人皱眉也好看，她柔柔地说了句：“抱歉。”
　　段宜佳就看着这人匆匆往三楼去，老地方旅馆一楼住的都是男人，二楼住的都是女人。这三楼嘛，男女都有，但比一二楼都贵，因为一二楼是多人房间，十二人一间，三楼就是单间，每个人单独的房间，所以更贵。
　　还是个有钱的美人，竟然住三楼。不过有钱干嘛来住老地方，段宜佳嗤笑一声，不再关注那个女人，自个儿出去找活儿了。
　　怀尧紧紧抓着怀里的包，匆匆走上三楼，找到自己的房间，迅速锁上门。终于能稍微松口气了，怀尧打开背包，里面装的全是钱，各种面值，纸币、硬币都有。她现在唯一能确定的一件事就是她自己是女主，上一世，她确实有赌的成分在里面，说实话，从头来过，把所有事情都捋一遍，她有时竟然觉得，或许她才是女主，而非褚清。
　　所以在木筏上，褚清的温度逐渐散失，她有些慌了。如果褚清不是女主，她冻死了，那么下一世就没有褚清了。怀尧跳水时，无疑是害怕的，对于一个拼了命想活着的人来说，找死需要巨大的勇气。幸好，她赌赢了。
　　但是这个世界太奇怪了，既然她是女主，她死了，世界也停止了。那这个世界应该重启才对，可是这个世界不仅没有重启，反而把她送到了末世第二年，末世里的人类社会已经开始重建了。不仅如此，她找不到任何认识的人，褚清不见了，所有人都不见了，她需要重新适应一个新的末世。
　　刚开始她醒来时，被一群自称什么小队的人救了，然后带回了这个地下城一样的地穴。救她那个人明显对她身子有想法，怀尧太熟悉那种眼神了，不过她也没有明说，先把人哄开心了，然后偷了他的钱就跑。估计那人现在正发火到处找她呢，不过她这两天打听到的，这地穴底层是最乱的，不太好找人，她干脆就躲到这里来了。为了避免被那人找到，她还特意找了间最偏僻最杂乱的旅馆，看起来又破旧又脏乱。
　　抽出一百块揣身上，然后把背包里的钱分散，打包成小包，藏在房间各个角落。然后才出门找点东西吃，她今天一天都没吃饭，现在趁夜色降临，偷摸买点吃的回来。
　　这个地穴虽然建在地下，没法看见太阳。不过地穴政府通过建造了一个人工小太阳，来给地穴制造了白天黑夜的区别，一来是控制时间，二来是适应大部分人的生物钟。人工小太阳就在地穴顶上，在内外圈靠走廊的商铺和人都能感受到温度和光线的变化，里面就不行了，里面每天都是一片黑暗和湿冷。所以靠走廊的商铺多半比较抢手，赚得多房租也多。
　　怀尧不便出门，就趴在那个收银台问老太太：“婆婆，你这儿卖饭吗？”
　　“卖啊，中餐西餐速食面包什么都有，闺女看看菜单。”老太太刚才收了怀尧不少钱，她看着怀尧抱着的那个大包，仿佛闻到了钱的味道。此刻怀尧找她买饭，她开心还来不及呢，眼睛笑得满是褶子。
　　怀尧甜甜一笑，接过菜单看了看，脏兮兮的塑料片，里面塑封着一张黄不拉几的菜单。不过还别说，这些东西不贵，至少比起上面几层楼来说，不贵，一碗面也才五毛钱。
　　这个世界的钱和前世不太一样，末世前应该是一样的，可能是末世后秩序重建，政府推翻又有新的，为了不让以前的钱混用，就换了种货币，俗称地穴通用币。一块钱等于十毛钱等于一百分钱，这倒是和前世一样，不过前世她也太久没用过钱了，且那时候就算用钱也是几百几千几万地用，哪里会去计算什么一毛钱一分钱。
　　怀尧不急着找人，她觉得，这么多世界过来了，褚清应该也有自己的本事能够活下来，她现在更应该担心自己。等这段时间风声过去了，她再出去活动，不然现在正是那个男人气头上，她要是碰到了，估计得玩完。这个地穴虽然也在地下，但和前世的地下避难所完全不一样。
　　前世的避难所说到底，是暂时的避难所，而非一处生存的长久之地。地穴就不一样了，地穴的秩序已经比较完善，每一个人都有自己的生存之道，不同于避难所的平均分配方式，地穴的一切资源都得靠付出来换取。地穴政府提供庇护，租借场地给这些人生存，收租金。
　　比如怀尧现在住的老地方旅馆，其实是老太太从政府那儿租来的，然后她自己再分房间租给别人，赚中间的差价，顺便提供伙食赚钱。老太太旅馆的租金一个月是固定的，她分的房间和床铺越多，能容纳的旅客越多，她就赚得越多。又比如现在的小队，小队不同于普通人，会结队出行，且需要车辆武器等等用来运输和防护，而这些武器和车辆或者其他工具，则需要租借，是的，所有的武器车辆等等都是属于地穴政府的，小队出去找物资，物资需要上缴10%，除此之外，还需要格外上缴车辆武器的租金。剩下的物资就小队队长自由分配，有的小队是直接把物资分了，有的是先卖钱后发给队员发工费。
　　说白了，地穴里的一切资源，都归地穴政府所有。所有人都只能靠地穴发行的货币来租借，有使用权，但无所有权。而地穴政府，建立起了地穴之后，就只需要维护秩序，维持公共资源的供给，就能源源不断地赚钱。因为这个地穴里的人，每一口呼吸，都是在给地穴政府打工。
　　末世前有网络有信号，现在也有，依旧发达，甚至沉迷网络的人更多了。没别的原因，所有人躲在地下，一个月才见两次真的太阳，能到地面上呼吸两次真的空气，每天干完活，休闲活动没多少，也就只能上网了。
　　地面上的信号基站大部分也都还在，尤其是地穴附近的，每隔一段时间便会有专门的小队负责维修。地底信号有时不太好，但聊胜于无，能上网就不错了。地穴的小队分为很多类别，有的出去是为了找物资，有的是地穴派出去维修电路或者其他东西，还有的出去是为了消除地穴周边人类活动过的迹象。
　　生存地穴建在地下，首要原因是为了避免毒气渗入，其次也是为了躲开变异生物的狩猎。在地面上，人类很容易被变异生物发现，末世开始的一年里，人类有着各种各样的高科技武器，现在也有，只是这些变异生物永远都杀不完。曾经不起眼的蟑螂蚂蚁，也能瞬间将人吃得骨头都不剩。地球上不起眼生物的数量，远超人类，而这些生物，以前弱小甚至是人人喊打，现在人类见了它们，只能绕路走。
　　人类躲进地穴之后，被变异生物找到的概率降低很多，生存概率也提高许多。所以每隔一段时间，会有人专门去清理地穴头上的人类活动踪迹，避免被变异生物发现地穴的位置。不然下一次出穴，门口站一群半人高的老鼠或是电脑大的蟑螂，谁都躲不过。
　　怀尧只是听别人说起那些变异生物有多可怕，她从来没见过，她被救时，就只是被人发现晕倒在地穴门口，然后就被带回来了。从那之后，她就住在地穴上面十几层，后来那个男人想强上，被她逃脱，还顺便带走了一大笔钱。她现在更没机会出去打听什么变异生物了，不过还好，她也不在乎什么变异生物，她觉得，这个世界已经发展得有模有样了，她哪还需要像丧尸那一世出去杀怪，她找到褚清之后，她们好好地生活在地穴里就好。
　　但怀尧忽略了一件事，地穴对外来人员不排斥，是因为地穴经常接受外来人员。而这些外来人员，多数是临近的地穴被变异生物捣毁之后，有的人就逃到了这里。这说明，地穴并非百分之百的安全。
　　作者有话说：
　　怀尧：我想混吃等死。
　　我：做梦。感谢在2021-01-08 16:06:33~2021-01-09 15:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿易 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

98098 ◇
　　◎生计◎
　　怀尧付了老太太一点钱, 让她每天按饭点送吃的到房间来，怀尧则不出门，减少抛头露面的次数。一连三天, 怀尧就没离开过她的房间, 但并非她不现身，有些人就能放过她。
　　褚清的腰伤好了许多, 王楼垫付20买的药也用完了, 纱布倒是能用其他东西代替。不过褚清初来乍到，连衣服都没换洗的，这腰伤好了点之后，借的还是段宜佳的衣服。
　　十二人的房间有一个卫生间，进门是洗漱台，门打开, 堪堪扫过, 这门再大一点, 就得卡在洗漱台上。左边是蹲厕，黄不拉几的, 看着就能闻到味道的那种, 再往左一点, 是刚好够一个人站立的浴室。说白了，就是一个花洒架在头顶上，能蹲下, 但坐下伸直腿想都别想。
　　褚清在这样逼仄的浴室里快速地冲了个澡，热水也是要收费的, 十分钟一毛钱, 刷卡计费。褚清用的是段宜佳的热水卡, 这刷卡洗澡, 立刻让褚清梦回学生时代。
　　段宜佳的衣服对褚清来说，有点大，所以显得衣服空荡荡的。不过还好褚清长得高，也能把衣服撑起来。伤逐渐痊愈，褚清已经能够自如的行动，虽然动作稍大一点还会扯到伤口，不过一般的工作她应该也能做。
　　虽然每天能从段宜佳那里收入一块钱，能维持吃饭，但褚清当然不会闲着。段宜佳那里的工作只用在晚饭过后，段宜佳去上班前就可以了，半个小时足够了。其余的时间，褚清想去再找份工作，一来是多挣点钱，毕竟十天过后她的房租也不够了，还得想办法赎回自己的表。
　　褚清打算今天晚上和段宜佳一起出，段宜佳说她上班的那层楼上面和外面，都是正经商铺，褚清可以去看看有没有适合的工作，顺便找找人。地穴很凉快，越往上温度会更高一点，一般晚上她们都得加外套才行，睡觉也得盖被子，在顶上几层就稍微好一点。
　　褚清穿了件段宜佳的黑色外套，穿了条牛仔裤，先陪段宜佳去她上班的地方。她们从旅馆出来，一直往里走，走到外圈的走廊，抬头就能看见内圈的柱子。说实话，因为有地穴小太阳在，大家还能分清白天黑夜，生物钟也还没乱，但大部分人更喜欢夜晚出来活动。
　　这次褚清晚上吃了饭出来，明显感觉比她初来地穴时，看到的人多得多。地穴的人和以前的人没什么区别，娱乐活动也差不多，聊天抽烟、打电话吹牛、看电视喝酒，突然，褚清盯着一个打电话的人看了很久。
　　这地穴，竟然有手机？褚清以为末世之后手机等需要联网的电子产品应该没用了，没想到，这地穴里有人竟然在用手机打电话，而且是末世前的智能手机，看壳子，还是曾经的大品牌最新款。
　　段宜佳从一个小便利店里出来，买了两盒烟，递给褚清一盒：“抽吗？”
　　褚清摆手：“不了，我不会抽烟。”
　　“随便。”段宜佳耸肩，抽出一根先叼在嘴上，然后把烟揣回包里，拿出打火机，挡着风，点燃烟。
　　“一包烟不便宜吧？”褚清好奇地问。
　　段宜佳深吸一口，白色的烟从她唇边溢出，她笑的时候，烟雾还在缭绕：“是不便宜，劣质的一包一块，我这两包加起来十块。”
　　褚清挑眉，好家伙，她刚才拒绝了五块钱，五天的饭钱。段宜佳也看见褚清表情了，笑着拍了拍她肩膀，说：“行吧，下次请你喝奶茶，不请你抽烟了。我进去了，你自己找工作去吧。”
　　段宜佳上班的地方在内圈，内圈有三条走廊，一直往里走，灯光越来越暗，里面有酒吧有夜店，也有所谓的“按摩店”“发廊”。褚清看着打扮得花枝招展的段宜佳，背对着她一步步走进那条走廊，身影逐渐消失在昏暗的灯光中。然后褚清转身，沿着内外圈的商铺一家一家找。
　　说实话，在地穴找工作还挺难的。地穴人多，工作机会不多，基本上没什么店铺需要招人。褚清问完一个店铺之后，还要顺便问她们有没有见过她爸妈和怀尧等人。
　　这是一家面馆，老板正在看电视，挥挥手：“不认识，赶紧走。”
　　褚清没有气馁，她瞥了眼老板的手机问：“老板，你那手机有信号吗？”
　　“废话，当然有信号了，怎么？你别说你想借我手机给什么人打电话，我要收钱的，话费可贵了。”老板不屑地看了她一眼，来找工作的，能有多少钱，一看就是新来的穷光蛋。不过还别说，长得还行，要是免费给他……也不是不可以。
　　褚清摆手，走了，她可拿不出什么钱，每天赚的一块钱还得抵消段宜佳的饭钱。褚清兜兜转转又走到了条小巷子里，小巷子边上站着许多人，年龄都有点大，看上去五六十岁。褚清稍微停住了脚步，她认识其中一个中年女人，和她一个屋，就是经常嘴痒爱批评段宜佳那个大妈。
　　大妈姓王，手里举着个牌子，字迹歪歪扭扭地写着：洗衣做饭、保洁保姆，工厂做工、工地干活，一天五块，包月120。
　　旁边和她一样的还有不少，都是举着快牌子，写着自己能干啥，工资多少。然后有人从巷口来，看中哪个就招哪个。
　　王大妈看见褚清过来了，惊讶了一小下。旁边人还以为是招工的来了，一窝蜂围上来，王大妈知道，她把人挤开：“别挤了，她跟我一个屋，不是来招工的。”
　　“切。”一听王大妈说这话，大家伙又一窝蜂散了，白高兴一场，赠送了褚清几个白眼。
　　王大妈挤到了褚清身边，手里抱着牌子：“妹子，你怎么来了？”
　　褚清说：“我在外面靠走廊的商铺里没找到什么合适的工作，就无意间走进这里了。”
　　王大妈警惕地看了眼褚清：“你不会是也想来这里找工作吧，这里都是脏活累活，挣不了几个钱的。”
　　褚清一看王大妈眼神，就知道她在担心自己抢她活，也不好说什么。因为褚清要实在找不到其他工作的话，确实可能抢王大妈的活。
　　“可是我在外面逛了好久，都没找到工作。我就想来这里试试，万一有好工作呢？”
　　王大妈皱眉，疯狂摇手：“没有没有，这里没有好工作，实话跟你说吧，你看看这里的人，有几个年龄在四十岁以下的，都是些老东西，干不了外面的活，只能干些廉价的脏活累活。你年轻啊，你在这里来找工作，一呢，浪费你大好的年纪。二呢，我也就跟你坦白了，你来这里，就是来和我们这群老东西抢饭碗，你还能有其他办法挣钱，我们除了这里，就没办法了。唉，就当给我一条生路吧。”
　　其实如果褚清不来，王大妈也不一定能抢到工作，毕竟这一群人，加钱不一，王大妈也并非有多好的优势。褚清想了想说：“大妈，我不来这里，我还能去哪儿？”
　　旁边一个似乎听她们俩说话听了很久的人，似乎也有点担心褚清和她们抢活，接话道：“诶，我听说狩猎小队在招人呢，你年纪挺合适的，要不去看看？”
　　王大妈惊了一下，转身瞪着那人，那人留着八撇胡子，模样在四十岁左右，笑得眼尾满是褶子。王大妈不悦地瞪着他，气呼呼地道：“你说什么呢，那狩猎小队是一般小姑娘能去的地方吗，她进不进得去另说，万一进去了，死在外面怎么办？上头那些怪物有多可怕你不知道吗，正常人谁敢去地面上。你在说屁，真是为了抢工作什么话都敢说。”
　　褚清皱眉，狩猎小队她知道，就是王楼她们那种类型的小队，如果那种小队在招人，她也许能去试试。她对自己的体能格斗技巧速度等还是有点信心的，毕竟第一个末世也是生死关头杀出来的。不过不知道小队招人有什么要求，且她腰上的伤也可能有点影响。
　　但现在找不到工作的情况下，要想活下来，她确实得去看看。虽然大妈说这不太适合什么小姑娘，但她不这么认为，先不说她第一个世界也是搜物资小队的人，就是她刚被救时，王楼那个小队里，也有几个女人。
　　“那个小队招人在哪里报名？”褚清问那个中年男人。
　　中年男人惊讶道：“你还真要去啊？我开玩笑的。不过你要去我也拦不住，就在第九层，坐电梯上去就行。”
　　褚清说了声谢谢，转身离开。王大妈举着牌子，忍不住摇头：“啧啧啧，多俊一姑娘，非得上赶着去危险的地面，唉。”
　　她话音刚落，有人走进巷子里，喊了声：“招洗衣工，一天五块。”
　　“我我我！”王大妈赶紧飞奔上去，一群人挤作一坨。
　　褚清走出巷子，朝着电梯走去。这地穴里总共有七部电梯，内圈三部，跟三条走廊是匹配的。外圈四部，分布在东南西北四个方向。每部电梯人都挺多的，还好电梯很大，就是褚清刚来时能同时承载几百人的大电梯。
　　进去时人还挺多的，前胸贴后背，人群随着电梯晃动一起晃。这个电梯不太稳，且时常会发出咔咔的响声。对于一个没坐过这种电梯的人来说，还是有些害怕的。褚清时刻注意着电梯往上的速度，生怕电梯上升至最高点，突然下降坠毁。
　　终于到了九层，人少了许多，褚清走出电梯。底层的内圈和外圈通过地面连接，而从上往下，每隔三层，就会有三座桥，像某汽车标志一样连接内圈和外圈。褚清走上这样的桥，桥是金属的，踩上去还会有不小的响声，像踩在以前工厂那种老旧的铁板上一样。
　　每三座桥是一层楼的，尽量和其他层楼的桥错开，褚清站在桥上往下看，仿佛自己进入了地下矿井，住满了人的矿井。从下往上看，地穴让褚清觉得震撼，从上往下看，地穴让褚清觉得害怕和晕眩。
　　收回视线，褚清朝着内圈走去，中年大叔只说了九层在招小队成员，具体在哪儿，还得褚清自己找。她绕着外圈走了一圈，又走到了内圈里。终于，在内圈的一个最大门面的地方，找到了招募处。没想到，她竟然在这里，见到了熟人。
　　作者有话说：
　　啊好，没见呢，还没见呢感谢在2021-01-09 15:24:38~2021-01-11 19:47:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆包 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24929187 40瓶；阿九你伞没了 18瓶；豆包 14瓶；sosobabe 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

99099 ◇
　　◎找人◎
　　“你好我来报名小队的。”
　　“下班了, 明天再来。”苏晓毓挥手道，但她一抬头，就惊讶地说不出话了。
　　她抬头望着褚清, 手还按在键盘上：“褚清？”
　　褚清也露出一丝惊讶, 说实话，苏家那三个人, 也就苏晓毓好应付, 另外两个都不是善茬。没想到在这里碰见了苏晓毓，那是不是意味着苏铭宇也在这里，完蛋，看样子又要回到上一世求人的局面。
　　“你也在这里？你哥她们呢？”褚清勉强维持着客套，毕竟现在招惹苏家人，没她好果子吃。
　　没想到, 苏晓毓听褚清提起她哥, 反而露出一脸难过的表情：“我不知道, 我醒来后就被一个小队救了，一直在找我哥和曼曼, 但是都没有她们的消息。”
　　褚清一听, 心下一喜, 不过不敢表露出来，只好皱眉压抑住自己的开心：“那你是在这里工作？你就是负责招募小队成员的工作人员？”
　　“嗯，我当时被秦振农救回来了, 然后加入了狩猎小队，不用出去狩猎的时候, 就在这里当个文员, 每天登记人员就可以, 这种文职工作挺适合我的。”苏晓毓苦笑道, “我试图找过我哥，但是找不到，我托秦振农帮我找，他说好，但是也才过去几天，还没什么消息呢。你有看见我哥吗？”
　　褚清摇头：“我也是一个人出现在这一世，还没找到别的人。”
　　苏晓毓突然眼睛一亮，说：“诶，不说这个了，你来这里是要报名加入小队的吧，你把这张单子填了，我帮你登记。”
　　“嗯，好，谢谢。”褚清接过单子，从桌子上拿了支笔，坐在旁边开始填单子。
　　苏晓毓从电脑后面探出脑袋看着褚清填单子，方才的郁闷一扫而尽，不知道在想什么。
　　而褚清一边填单子一边想，这单子就是上报一些她的技能，能干什么，身高体重，各项身体素质，姓名性别，没有国籍，多了一个语言选择，褚清在中文和英语上打了勾。上面还有一些关于她现在这个地穴的信息，相当于是她的籍贯。
　　把单子递给苏晓毓的时候，褚清问了句：“你在这里结交了不少朋友？”
　　苏晓毓给了褚清一个“我明白”的眼神，然后瞥了眼四周，偷偷冲褚清比了个“OK”的手势，小声说：“放心，我肯定会让你进的。”
　　褚清无语，她本来是想问，既然苏晓毓结交了朋友能帮她找苏铭宇，能不能顺便找一下褚清的家人朋友。不过显然苏晓毓以为褚清要找她走后门，褚清想了想，没解释，如果苏晓毓真能走后门让她进小队，她也不吃亏。
　　等苏晓毓把信息录入电脑过后，她还趁现在人少，拉着褚清说话。她抓着褚清的手，一副热络的样子，褚清想着承了她的情，也不好意思冷着脸，便缓和了脸色，像陪客户一样陪苏晓毓说话。
　　大概是苏晓毓来到这个末世后，只碰到了褚清这么一个熟人，所以她面对自己可能比较亲近，褚清是这么想的。毕竟之前的矛盾也主要集中在她和苏铭宇以及怀尧之间，和苏晓毓倒没有多大的仇，两人能正常相处也还算不错，毕竟褚清以前还救过苏晓毓，虽然只是顺带的。但那之后，苏晓毓对褚清的态度确实热络了几分。
　　“对了，你住哪里呀，我下班了去找你啊，我还有几分钟就下班了。”苏晓毓开心地说。
　　褚清想了想，还是不打算瞒她，毕竟两人要合作找人，她若是藏着掖着，反而暴露她在防备苏晓毓。于是褚清点头道：“我住在底层的老地方旅馆，不过那里比较乱，你还是尽量别来找我，有事的话，我来找你也行。”
　　“啊，那沟通多不方便，对了，我有手机，我借你一台。如果你有我哥的消息或者你有什么事找我，就打这个号码010-55939762。”苏晓毓从电脑桌下拿出一部手机递给褚清。
　　褚清刚要客气，苏晓毓就把手机塞到她手里：“别客气，这是借你的，这个月话费我已经交了，之后的就另说。”
　　等苏晓毓下班，褚清本想就此告辞，结果苏晓毓说她下班了没事干，非要跟着褚清去她住处看一看。褚清没办法，只能带着苏晓毓一路坐电梯到底层。
　　来过了上面几层，褚清也见识了上下层的差距，上面几层人偏少，而且商铺也相较于底层的商铺更高级，卖的东西也更贵，看上去更接近末世前的商场。一来到底层，苏晓毓还有点受不了。
　　这底层的味道有点大，各种味道混合在一起，有食物的香味，人的体臭，低劣的化妆品味道混合在一起，还有随时刺激鼻腔的烟味。苏晓毓跟在褚清身边，走几步路就要嫌弃地挥手，扇走面前的味道。
　　“这下面环境好差啊，你搬上来住吧，就住我附近好了，我们还能一起出门回家。”苏晓毓说着说着，自己都笑起来了。
　　褚清没有直接拒绝，她怎么觉得这一个世界单独碰上苏晓毓，苏晓毓变得格外热情？怎么，苏晓毓想讨好她？为什么啊，难道苏晓毓看穿了她和怀尧的谎言，认为她褚清才是女主？
　　褚清有些担心，笑得有些平淡：“不了，我现在没什么钱，你那上面房租肯定很贵吧。我先看看能不能加入小队挣点钱，找到我爸妈和怀尧她们了，再想之后的事情。”
　　苏晓毓听她这么一说，低落地应了声：“哦，好吧。”
　　两人很快走到了老地方旅馆的那条巷子，比较昏暗，苏晓毓下意识抓着褚清的手臂。褚清皱眉，虽说女生间挽手没什么，宁南也喜欢和她手挽手，段宜佳也喜欢，但苏晓毓挽着她，总让她觉得有那么一丝不自在，大概是她知道两人关系的奇怪之处，并没有想过真的和苏晓毓当什么朋友。偏偏苏晓毓还一副自来熟的样子，不过还好她的自来熟和亲热并不讨人厌，多亏她长了张可爱的脸蛋。
　　两人刚走到旅馆门口，因为这里光线比较昏暗，就显得旅馆里面的灯光显眼。此时旅馆灯光透出玻璃门，闪烁着人影，打在旅馆门前的走廊。而且人影散乱，看样子，不止一个人。
　　褚清心里起疑，这小旅馆平时也看不见几个人，多数人下班了都在房间里待着，旅馆前台除了老太太，基本没人。这时候，竟然好几个人影，怎么，旅馆变热闹了？
　　等褚清拉开玻璃门，发现柜台站了几个又高又壮的男人，穿着统一的服装，有点像那种防爆衣服。其中一个男人，敲了敲老太太的柜台，问：“老太婆，你们这儿，最近有来什么奇奇怪怪的人没？”
　　“什么奇奇怪怪的人呀，我这里都是普通客人。”老太太虚着眼，一副老眼昏花看不清的模样说。
　　“你再好好想想，有没有一个叫姚槐的女人，很漂亮，大概到我鼻子的高度，高高瘦瘦，白得很。可能还背着个大包，你好好想想。”那人一巴掌拍在老太太面前，他手掌里是一把匕首。
　　“啊！”这一巴掌，非常响，还把刚进门的苏晓毓吓了一跳，她小声喊了句。
　　那人转过身，狐疑地盯着褚清，这个女人也有点像，高高瘦瘦，白得很，还很漂亮。他走到褚清面前，上下打量着褚清，与此同时，他那几个手下，也围拢过来，将褚清二人包围起来。
　　苏晓毓有些害怕：“你们干什么的！我是C-1小队的苏晓毓，想干嘛！”
　　那人一听苏晓毓自报小队名字，客气了几分：“你好，我是D-2小队的康建奇，我们在找一个偷了我们队长一大笔钱的女人。”
　　“你怀疑我啊？”苏晓毓皱眉。
　　“那倒是没有，我们想问一下你旁边这个女的叫什么名字，在哪儿上班。”康建奇笑笑摆手，使了个眼色给自己兄弟，兄弟们就稍微退开了些。
　　“她是我朋友，叫褚清，怎么了？她跟我一起的，偷钱的人肯定不是她啊，她穷得住这种破旅馆，还得来求助我，一看就没钱。你们干嘛不拿照片来对比啊，你那个描述，别说那个老太太了，就是小偷本人，听了也不一定知道是她自己。”
　　“嗨呀，不是就算了，那也麻烦你帮我们留意一下啊，一个叫姚槐的女人，高高瘦瘦，白白净净的。跟你朋友差不多高，估计也差不多漂亮。”
　　褚清一直打量着康建奇，没有插嘴。这时候，确实更需要苏晓毓去说话，苏晓毓是C开头的队伍，明显比这几个D开头队伍的人要厉害一点，这些人对她客气可不会对褚清客气。
　　褚清今天看见苏晓毓搞电脑了，每个人的信息都是有录入的，只要加入了狩猎小队，基本信息都是能查到的。所以对方应该也不怕苏晓毓撒谎，C-1队有没有苏晓毓这个人，回去一查系统就知道，还能把脸给对上。
　　不过这同时也让褚清担心另一件事，姚槐？这是谁？她在心里默读几遍，突然想到，姚槐倒过来，不就是怀尧吗？
　　偷了这人队长钱的，不会就是用着假身份的怀尧吧？
　　和怀尧这么多个世界下来，其实褚清能感觉出怀尧是个防备心挺重的人，她们俩直到上一个末世快崩溃了才坦诚相见。其他人更别说了，这个女人，在发现来到一个完全陌生不受她掌控的世界时，她第一反应，肯定是先装小白花，嘴里十句话九句话都得看情况来。编造一个假名字或者假身份，对她来说并不难。
　　当然，这还只是褚清的猜测。不过十有八九，姚槐就是怀尧，毕竟，怀尧也和她一般高。这样一想，褚清觉得，自己很快就能找到怀尧了，至少，怀尧和她在同一个地穴，总有能碰上的那天。
　　作者有话说：
　　臣更文来迟感谢在2021-01-11 19:47:56~2021-01-13 21:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：法国号不挂科 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

100100 ◇
　　◎劝告◎
　　两人往楼上去, 老太太瞥了她们一眼，又缩回脑袋打盹了。一直到进门前，苏晓毓还在念叨：“姚槐？怎么感觉挺熟悉的啊, 姚槐, 怀尧！那群人在找怀尧！”
　　苏晓毓顿时反应过来，褚清赶紧竖起食指：“嘘, 小声一点, 那些人一看就不是好人，而且她们说怀尧偷了钱，指不定是想换着法儿找她。”
　　“好了，我知道了。”苏晓毓露出一丝不满，怎么一说到怀尧，褚清比谁都在意？怎么不见她在意自己？
　　进房间以后, 苏晓毓看着这一屋子人, 惊得不敢说话。
　　褚清指了指她睡觉的上铺说：“那是我的床, 不过不太方便让你坐，我给你找张凳子让你坐坐。”
　　苏晓毓尴尬地摆手：“哎, 不用了不用了, 你真的不考虑去我那儿住？这里也太挤了吧, 你怎么受得了啊，味道也难闻，还这么多人, 没有一点隐私，帘子呢, 你床上连帘子都没有, 换衣服怎么办？还有怎么这里还有锅啊, 厨房都没有, 就在床旁边煮饭？这油烟味也太大了吧，难怪味道不好闻。”
　　褚清一句话都没来得及插上，苏晓毓就一口气吐槽完了，旁边正在煮饭的阿姨不开心地盯着她们，一个正在脱衣服的女人默默把撩起的衣服又放下，还有个坐在下铺剪脚指甲弹得到处都是的女人抬头望着她们。褚清觉得，苏晓毓再说几句话，她在这里的好感度要被降到零以下了。
　　“那个，这就是我住的地方，看完了吧，咱们出去逛逛，顺便去接我朋友下班。”未免在这里待不下去，褚清语速飞快地说完，赶紧拉着苏晓毓出去。
　　苏晓毓第一次被褚清主动牵手，有一丝呆愣，说话都慢半拍，反应过来后，她们已经走到了楼下。
　　“接你朋友下班？宁南吗？”
　　“不是，我在这里新认识的朋友，对我挺照顾的，就住我下铺。叫段宜佳，待会儿我介绍她给你认识。”褚清松了口气，语气也变平淡许多。
　　“漂亮吗？”苏晓毓生出一丝敏感。
　　“还不错，挺好看的。”褚清随意地答着，然后带着苏晓毓走到了段宜佳之前进去的巷子口。
　　巷子口是段宜佳买烟的店铺，什么都卖，褚清没什么钱。看着店铺门口摆放的蒸笼，里面传出阵阵包子香，有点难忍。不过算了，晚上那顿虽然没吃饱，但待会儿回去睡一觉，就过去了。
　　二人正在等的时候，段宜佳从里面走出来了，拍了拍褚清的肩膀：“诶，找到工作了吗？”
　　苏晓毓顿时皱眉不已，这女人身上脂粉气也太重了吧，穿着打扮，扑面而来的廉价感。粉红胶质凉鞋，还是厚底的，五颜六色的手脚指甲，戴的项链又是什么玩意儿，俗气又夸张，除了张脸还算不错外，穿胸罩都比她遮得多的吊带又是什么打扮，胸大就要这样显摆？
　　褚清见苏晓毓表情，就知道两人应该合不来，她也不是和事佬，既然段宜佳来了，她马上就劝苏晓毓回去休息。
　　苏晓毓犹豫地点点头，拉过褚清走到一边，悄悄地说：“我看你这朋友不太正经的样子，可别是出去卖的吧，你还是别和她走太近了。”
　　褚清挑眉：“她就是出去卖的，怎么了？”
　　“她是鸡啊，你还和她走那么近？我说真的，你要不搬来我上层吧，这底层都是些什么鱼龙混杂的人啊，太危险了。”
　　褚清皱眉，露出一丝不悦：“鱼龙混杂挺好的，不危险。女支女怎么了？她不照样帮过我许多吗，我和她做朋友，难道还要管她和什么人上床，为了什么上床吗？”
　　苏晓毓卡壳，她想说她不是那个意思，但转念一想，她确实是那个意思。看得出来褚清表情有些不太妙，苏晓毓只好巴巴地说：“那好吧，我先回去了，你明天记得来找我啊，我打听了队里的消息再给你回复。”
　　苏晓毓走后，褚清转身，就看见段宜佳又抽完了一根烟，她眼神有些迷离，带着还未散去的烟酒味，整个人有种说不上来的娇媚。段宜佳抬下巴，示意苏晓毓，问：“她是你朋友？不像刚认识的，熟人啊？”
　　褚清点头：“也不算朋友，只是熟人，没有多亲密，主要是我们在这里都是举目无亲，难免见到个认识的人觉得有些亲近罢了。”
　　段宜佳笑笑，不说话，苏晓毓看她的眼神，她可见的太多了。这人她也根本没放在心上，她反而更关心褚清的工作：“怎么样，工作找到了？”
　　“还没确定，我找了一圈发现没有合适的，听人说狩猎小队在招人，我就去了。报名那里正好是刚才的女生在管登记，我才算是找到个认识的，拜托她帮了个忙。”
　　段宜佳惊呼：“你找不到工作就去报名狩猎小队？你疯啦？”
　　褚清没想到段宜佳反应这么大，她皱眉问：“怎么了？狩猎小队有什么问题吗？”
　　“那是找死的行为啊！你有没有事先了解过狩猎小队？你知不知道狩猎小队有多危险？”段宜佳双手按在褚清肩膀上，用力摇她，手指还夹着烟，烟灰落了褚清一肩膀。
　　褚清有点晃，她本来腰上的伤还没好完，哪经得住段宜佳这么一晃，赶紧打住：“停，别晃了，我知道很危险，但是为了钱，我没办法。我需要钱，不可能每天蹭你吃的蹭你喝的，还借着帮你化妆赚你的钱吧，化妆品还是你自己的，我就动动手十几二十分钟事，快一点几分钟就搞定了。再危险我也能应对，我以前也是从危险的世界走出来的。”
　　段宜佳还是很激动：“这个工作，真的很危险，我没有危言耸听。你以为为什么人类会躲到地下来，就是因为地面上太危险了。不止是毒气，更大的威胁还有那些变异生物，它们不是简单地攻击人类，它们是要吃人，生吃，在你还活着的时候，就会看到自己的每个部分被奇奇怪怪的生物咀嚼，而你没有任何反抗的能力，你只能看着，一边哭一边想着怎么死更痛快。”
　　褚清有些惊讶段宜佳能说这么具体，她问：“你看到过变异生物吃人的场景？”
　　段宜佳松开手，平复了情绪，叹了口气说：“嗯，我爸妈就是这么死在我面前的。”
　　褚清脸色一变：“对不起。”
　　“没事，我已经看开了，她们死了就是死了，我还活着，我还得继续生活。所以说，你赶紧把狩猎小队的工作辞了，那个工作太危险了，每天地穴几千几万人没有工作，宁愿去当人的狗奴才当人的垫脚板，也不愿意去狩猎小队。”
　　说来说去，还是想让褚清辞了小队的工作。褚清拍了拍段宜佳肩膀，笑着说：“人家收不收我还是个问题呢，你以为我想进就能进的吗？”
　　段宜佳翻了个白眼：“那地方还真是想进就能进。”
　　“什么？”
　　段宜佳露出一副无语的表情，一边和褚清往回走，一边给她解释狩猎小队的存在：“这个小队为什么存在你应该知道了，我要说的是，小队每天都在招新，不是你今天恰好碰上招新。因为每次到地面上去活动，不管是执行任务也好，还是搜寻物资也好，一定会有那么一群人出事。有时候运气好，一次损失十几个人，运气不好，损失几百个人。地穴总人口我不知道有多少，但是每天会有新的人来，也会有旧的人死。周边好几个地穴陆陆续续都没了，她们的人转到我们这边，才突然增加了不少人流量。不然地穴比你现在看上去的冷清多了，还好一个月只用出去两次，要是一个月出去好几次，死的人更多。”
　　“基本上只要去报名了的，都会被选进狩猎小队，只是说好与差的区别罢了。就算小队暂时人数满了，也会把你编进替补队伍里，一旦有人死了，你马上就填上去。这些人，都是用命在换钱，你再缺钱，你也不能加入小队啊。”
　　“那能怎么办，我已经报名了。”褚清苦笑道。
　　段宜佳想到了什么：“对了，你不是说你那个朋友是负责登记的嘛，让她帮你个忙，把你的报名信息给删了。”
　　两人已经快走到旅馆门口了，褚清最终还是打算坦白：“不行，我相信我可以在小队生存下来的，我需要钱，这是目前为止，我能接受的，最适合我的工作，来钱很快。”
　　段宜佳见自己说了那么多，褚清还是没有听她的，可见褚清这人，虽然这几天相处下来，看似脾气好，但其实很倔。认定的事，她也许会听劝，但绝不会改变自己的想法。
　　“算了，就当我什么都没说，回去吧，对了，你还是每天晚饭过后给我化妆哈。”
　　褚清点头，笑着说：“当然，等我拿到狩猎小队的工资，我把房租交了，之后帮你免费化妆都行。”
　　段宜佳一听，挑眉：“免费？当真？”
　　其实谁不爱钱呢，她之前确实是看褚清一个人来这里可怜得很，举目无亲的样子，想起了她以前刚到这里的时候，有那么点不忍心。所以给了褚清一个能糊口的机会，但其实，她自己也不富裕，能免费让褚清给她工作，她当然乐意了。
　　褚清点头：“嗯，肯定的。”
　　看着段宜佳一副“赚到了”的表情，褚清心情好了点。段宜佳虽然有时候说话凶巴巴的，但其实人还不错，前几天也帮了她不少，虽然比不上和褚清其他生死之交，但作为共患难的新朋友，还是挺不错的。等找到她家人朋友了，也可以把段宜佳介绍给她的亲友。
　　作者有话说：
　　第一百章啦，我的天，这么快吗感谢在2021-01-13 21:30:39~2021-01-14 20:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

101101 ◇
　　◎手机◎
　　二人回到房间, 已经挺晚的时间，但还是有不少人借着最后一点灯光在缝补衣服或者干其他的事。这点灯光是段宜佳床上的台灯，虽然这房间她们都是交了住宿费的, 但电费水费都得自己付钱。也就是说, 说是房间，其实就是十二人合租的大宿舍, 过了十一点还会自动断电。
　　因为小旅馆在外圈的角落, 所以能接收到的光线有限，就算白天内圈有人工太阳的光照耀，她们这里也和晚上差不多黑。段宜佳的台灯一般早上开启，晚上十一点就随断电熄灭。
　　屋子里最后一丝光亮消失，黑暗中有人抱怨道：“哎呀，我鞋子没补好呢！”
　　“十一点了, 还补鞋呢, 早点睡吧。”段宜佳回了一句, 然后从枕头底下拿出一盏能插在充电宝上的小灯，借着这个光亮, 她开始刷牙洗脸。
　　褚清也跟着一起洗漱完之后, 她躺在床上, 摸出了兜里的手机。手机的光线在夜里很明显，有的人翻身嘟囔了几句：“大晚上的这么亮，还让不让人睡觉。”
　　褚清翻个身, 用被子盖住了脑袋，连同手机的光线一起盖住。她第一次接触到末世后的网络世界, 和正常网络世界差别很大, 软件换了一堆, 不再是她熟悉的那些东西, 手机没有锁屏密码，直接划开。她尝试着拨打了一下前世怀尧的手机号，拨过去是空号，她想起了苏晓毓报的那一串号码，看来末世之后，变化的东西很多，以前的手机号编排方式也变了。
　　不能用手机号联系上她的家人朋友，她就在手机里找那种用户比较多的软件，在上面发布寻人启事。不过她发现，末世前有很多种社交软件，但末世后，只有一种社交软件，“地网”，简单的名字，里面每个人都可以发帖子，只不过每发一条帖子，ID就会显示该用户所在的地穴编号和她的姓名。也就是说，褚清现在发帖，显示的就是苏晓毓的ID，就算怀尧看见了，也不一定敢联系她。
　　褚清顺便查了查关于狩猎小队的信息，狩猎小队是自从地穴建起一来，就跟着建立起来的，A开头的多半是政府军建立的，其他剩下的多少都有私人队伍在里面，且实力参差不齐。要褚清说，她肯定想加入更好的队伍，越好的队伍装备越精良，在外面生存下来的几率越大。
　　不过苏晓毓好像是C开头的小队，似乎还挺不错的，队伍基本保障都有，听说出去一次能赚两百块。要知道，一个月出去两次就是四百块，这还是她队伍最低水准，平常参与训练，还有最低工费一个月也能拿五十。也就是说，就算你只是替补，没出去成，那你每个月也能白拿五十块钱。褚清心想，就算不出去，白拿五十也挺不错了。
　　当然，出不去的几率比较小，因为大部分时候狩猎小队都属于缺人的情况，替补基本都要上。以免出去喂怪物，褚清还是查了许多关于这个末世里变异生物的资料。
　　因为末世以来，最先遭殃的是普通人，真正处在上层的人基本都被保护得很好。而这些人有的是时间和精力来组建队伍研究这些变异生物，所以地网上也有许多变异生物的资料。但这些资料，多是一部分人冒着生命危险去试探搜集而来。
　　比如，变异蜘蛛成年体型多大，一□□出的毒液毒性有多强，有毒无毒的变异蜘蛛怎么区分，如果被咬，有毒的会出现什么症状。又或者，哪些变异动物喜欢白天活动，哪些又讨厌阳光。甚至还有人不知道从哪里得出的数据，说变异的章鱼更喜欢吃男人。
　　不仅如此，褚清还发现，不是所有人都能拥有手机，有手机也不一定能上网，基本上能上网的，都是去地穴注册登记过的，每个月要交话费。话费很贵，褚清在地网上看见过不少吐槽话费贵的帖子，但很快这些人就会被删帖。
　　不过吐槽的人很多，褚清也翻到了这些帖子。一个月话费最低五十，这在正常世界也许不算什么，但这可是两三块钱能吃一天饭的地穴啊，五十块钱，相当于好多人一个月饭钱了。褚清突然觉得苏晓毓很豪，这么贵的东西都能借给她用，有时候她觉得苏家兄妹是真的幸运，同样是刚来到新末世几天，苏晓毓就混到狩猎小队去了，还这么有钱，而她褚清，还窝在十二人的小宿舍，刷牙洗脸还得蹭别人的灯光。
　　褚清想，她也不算太惨，至少还认识了新朋友，有人帮衬一把。那她父母呢？两个老人家，也不知道是和她一起穿越到这个世界，还是跟随这个世界本来的时间线进入末世，如果是前者，老人家不一定会被狩猎小队救回来，救回来了也还得从零开始赚钱吃饭。如果是后者，早死了都有可能。
　　褚清私心希望是前者，这样的话，她至少还能找到她爸妈。但如果她爸妈来到末世的时间点和她一样，那也就意味着，她们也拥有了记忆，成为了选手，这样一来，若是死一次，就彻底没戏了。这样一想，褚清宁愿她爸妈没有记忆，就算她爸妈在末世里已经死了，也好过成为选手。
　　褚清苦涩地想着，看着自己发出去的帖子，石沉大海，心也跟着沉了。不过还好，至少她知道，怀尧就在这个地穴，她还能去找怀尧。只是她找怀尧，得低调一点，除她之外，还有人在找怀尧。不管怀尧偷没偷她们老大的钱，怀尧落在她们手上，肯定没好事。
　　幸好怀尧还活着，如果怀尧出事了，褚清真的会后悔死。她当初为什么要带着怀尧她们去左边的船，如果她能不计较和苏铭宇的恩怨，就算是硬挤也要挤上苏铭宇的船，她们会不会就不会死了。也许她们还能坐着苏铭宇的船成功到达咔拉斯避难所，或许，她们就能活到末世结束，不管女主是谁，她们都更有可能完成任务。
　　迷糊地想着，褚清一遍遍回想上一世的细节，自己哪一步走错了，如果重来，她应该怎么办。一直到下半夜，她才终于睡着。
　　第二天，褚清被早起的人弄出的声响吵醒。起身，刷牙洗脸，段宜佳还在睡觉，她一般晚上工作，白天除了吃饭，基本不离开床。褚清前几天腰伤严重，也是一直躺在床上，现在她好多了，正好出门去看看她报名的情况。
　　怀尧把昨天晚上的脏盘子端下来，放在柜台上：“麻烦婆婆啦。”
　　老太太轻咳了一声：“咳咳，丫头凑过来一点。”
　　怀尧挑眉，凑近问：“怎么了婆婆？”
　　“昨晚上，有几个彪形大汉，跑来问老太婆我这里有没有什么可疑的人，背着大包，长得漂亮。好像叫姚槐，他们是不是找你的？”
　　怀尧尴尬地笑：“那婆婆你告诉他们了吗？”
　　看老太太这样，怀尧骗肯定是骗不过去的，干脆承认了。不过既然那群人没把她抓走，说明老太太没有出卖她，看来还有的商量。
　　“我老太婆哪认识什么姚槐，老眼昏花，也不知道什么人可疑不可疑，漂亮不漂亮，只是你这住客登记得改一下咯。”老太太把一个本子递过来，上面用线栓了支笔。
　　怀尧先前遇见那男的，就用了假名字，怕被缠上。后来住店时，在老太太这里花了多一点的钱，没有记录她的姓名，甚至连住店记录都没记。但现在一看，没有住店登记，万一那群人再回来查房，就有些麻烦了。本来应该没人住的房竟然住了一个人，老太太估计也要摊上这档子事。
　　怀尧想了想，她直接写自己真名，肯定也容易被怀疑，怀尧，姚槐，稍微动点脑子，就能联想到一起去。所以怀尧也不能写自己真名，想了想，怀尧眼睛一亮，在住店记录本上写下了一个名字。
　　她写完信息，把本子递还回去的时候，还顺便夹着五十块钱送回去。老太太看到了钱，淡笑不语，先接过钱，仔细辨别真伪。
　　怀尧问：“婆婆，这样行了吧？”
　　老太太摸着钱，笑得眼角皱纹像花儿一样绽开：“可以了，你走吧。”
　　怀尧穿着一件黑色带帽衫，出门时，把帽子戴上，里面还戴了顶鸭舌帽，白色口罩，金属框大圆眼镜。怎么修饰容貌怎么来，戴墨镜太明显，怀尧还是选择了戴没有度数的眼镜稍微遮挡一下，至少改变气质是没问题的。
　　她准备今天出门去找人，在这里待久了，一直碰不到褚清，这才是问题所在。而且一直躲着，不知道外面的情况，对她来说也非常不利。
　　怀尧出门后，直接右拐。走得很快，生怕被人看见。老太太刚把钱收好，怀尧转眼人就不见了。
　　老太太一低头，瞥了一眼登记簿，突然，视线就定住了。这怀尧方才的写的登记信息，名字竟然写的“褚清”。
　　“褚清？”老太太咀嚼着这个名字，她怎么觉着好像在哪里见过。
　　“诶，老太太，你叫我啊？”恰好，此时褚清从楼梯口下来，听见老太太低声喊了句“褚清”，她也正疑惑。这老太太记性还挺好哈，记得她叫褚清，不知道是在她来时的登记簿上看到的，还是昨天和苏晓毓回来时，听苏晓毓提起的。
　　老太太顿时一拍桌子，指着褚清说：“对对对，就是你那个褚清。”
　　褚清疑惑，什么她那个褚清？这老太太在说什么？
　　作者有话说：
　　终于！感谢在2021-01-14 20:00:47~2021-01-15 19:18:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏谨 11瓶；哼！本君才不傲娇呢！ 10瓶；聚伞花序、25506979 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

102102 ◇
　　◎相遇◎
　　“老太太你在说什么啊？”褚清一脸疑惑。
　　老太太看了眼登记簿, 想了想，既然怀尧能把褚清名字写上去，说明这个人她很熟悉, 不然随便乱编一个名字, 怎么恰好和真人对上了，还是个少见的姓氏。不过老太太也不确定这两人关系, 于是说：“你知不知道昨晚那伙人在找的那个偷钱的女人？”
　　褚清摇头：“我怎么会认识小偷, 我才来这个地穴几天，都没怎么出门。”
　　老太太眼睛闪着精光，她看得出来，褚清在撇清关系，这恰好说明，她很有可能认识怀尧。那个小丫头躲了才几天, 就开始往外走, 明明她刚才都提醒昨晚有人来抓人, 但怀尧还要出门，说明她有很重要的事, 这个事和钱无关, 毕竟怀尧偷了一大笔钱, 那么很有可能和人有关。
　　“那你认识怀尧吗？”
　　褚清表情凝固，看着老太太，皱眉道：“老太太, 你怎么知道这个名字的？”
　　老太太“呵呵”冷笑几声，把登记簿甩到褚清面前。褚清翻开一看, 登记簿上竟然多了一行信息, 这信息上的姓名, 竟然是她的名字, 再一看房型，却是三楼的单人间。褚清明白，这不是她的登记信息，而是别人用她的名字登记的。
　　也就是说，这个人肯定认识她，绝对是熟人。苏晓毓首先排除，苏铭宇和祁楚曼也可以排除，毕竟苏晓毓找人还挺高调的，如果是苏铭宇或祁楚曼，她们应该早就找上了苏晓毓，哪里需要来这种小旅馆住。也就是说，这个人，一定是褚清这一边的人，并且冒用她的名字，说明自己本来的身份很敏感，容易出问题。
　　这一想，褚清便确定了此人就是怀尧，因为现在外面有人在找“姚槐”这个假身份，那么怀尧很可能为了躲避追查，用褚清的名字来登记住宿。褚清眼睛一亮，既然老太太告诉她，那也就是在提醒她。
　　“老太太，这个登记了我名字的人，是不是个高高瘦瘦的女人？和我身高差不多，但是比我要瘦弱一点，皮肤白一点，挺漂亮一小姑娘。”褚清着急忙慌地问。
　　老太太用鼻子重重地出气，然后做了个搓手指的动作：“哼！”
　　褚清一看，好家伙，老太太找她要钱来了。可她没钱啊，她现在还没正式加入狩猎小队呢，昨天段宜佳的一块钱她也没好意思收，就当做饭钱抵消了。褚清现在是一分钱都拿不出来，她尴尬地看着老太太，干笑道：“老太太，要不赊账？我保证会还你的，我马上就要加入狩猎小队了，肯定还得起。”
　　老太太本来还想坐地起价，没想到褚清说她加入了狩猎小队，顿时眼神就变了，眼睛眯成一条缝，笑着地说：“她才出门没多久，确实和你差不多高，很俊一姑娘，黑色衣服，戴个帽子，出门好几分钟了。”
　　褚清慌着往外跑，但还没忘记一点，她转身对老太太说：“老太太，如果那女人回来，麻烦你告诉她我的名字，让她在房间里等我。”
　　老太太还没答应呢，褚清人就跑没影儿了，老太天气得手指发抖，算了，等褚清回来再找她要钱。
　　褚清跑出旅馆，一路往外，眼神在遇见的每一个人身上扫过，尤其是那些穿黑衣服的女人。小旅馆在外圈的角落，已经是最外面了，左边出来是墙，右边只有一条路，通向繁华的内圈。
　　冲出阴暗的外圈巷道，走到了底层的圆环街道，褚清四下环顾，视线飞快地扫过每一个人。地穴人口真的多，是褚清见过的生存基地里人最多的，这大白天地穴底层人来人往，广阔的街道各种声音夹杂着，有叫卖声，有吵架声，还有哭声笑声，震得褚清脑瓜疼。
　　怀尧到底在哪里？穿黑色衣服的人未免也太多了，褚清看过去，乌泱泱一片黑色衣服，为什么这么多人都爱穿黑色衣服？褚清很急，扫过一个又一个，有些背对着她的，她还要上前走到人家面前去看脸，差点被当成神经病。
　　在这样人来人往的街市上找一个穿黑衣服戴帽子的人，太难了，褚清不得已放弃。她想，反正晚上怀尧肯定是要回旅馆的，她回去等也行，至于狩猎小队那边，如果有消息了，苏晓毓应该也能通过手机联系她。
　　地穴里的人工太阳光线逐渐变弱，意味着夜晚的到来，街市上的人逐渐减少，但还是人来人往，街市亮起灯光，与白天的热闹是不一样风味的繁华。五彩的灯光，明与暗交织的一条巷道里，怀尧压低帽檐，兜里装着不少东西，她尽量降低自己的存在匆匆往回赶。
　　结果在出巷道时，却被三个人堵住了巷道口。地穴的巷道不算窄，尤其是外圈的巷道，比内圈宽多了，将近十米，能容下两辆车通行了。之所以怀尧被堵着，是因为这三人手里都拿着铁管，三人明显冲她来的，挥舞着铁管，脸上带着猥琐的笑容。
　　“喂，把你兜里的东西交出来，我们就放你走。”
　　“抢劫的？”怀尧冷声道，真是倒霉，躲过了抓她的，还能遇见抢劫的。这地穴底层虽然鱼龙混杂方便她躲藏，但也不得不说，底层是最难管理的，以至于地穴根本就放弃管理底层了，随她们去了，底层现在颇有种无政府组织自我管理的味道。
　　“说的那么难听，我们就是收过路费而已，这条巷道里里外外的人谁不得上交点东西给我们哥几个，你老实点吧。”
　　“哎，不然你把脸露出我们看看，要是长得还过得去，用下面支付也可以啊，哈哈哈。”
　　怀尧自认自己不好逃走，叹了口气，默默地把钱掏出来，幸好她今天带出来的钱只有一小部分，主要是为了买这个手机。她想过了，在地穴里要找到褚清等人，直接发寻人启事不太现实，容易被抓她的人找到，不如通过手机发帖来找人。但是她若是去正规的地方买手机，那就得暴露个人信息，因为那里是需要人脸录入的。所以无奈之下，怀尧才跑来一些阴暗的地带，找人买非常规手段注册的手机卡和手机。
　　结果没想到，还没出巷口就被人拦下来了。怀尧摸出自己所有的钱，捧在手上，可怜兮兮地说：“我所有的钱都在这儿了，我就是来买个手机而已，手机不值几个钱，你们看嘛。”
　　说着，怀尧又把手机掏出来，“这手机我有急用，钱我都给你们，这手机我得留下。”
　　三个人对望一眼，其中一个一把夺过怀尧手里的钱，指尖沾着口水数了数：“老大，有两百块呢。”
　　被喊老大的人，眼睛一亮：“噢哟，两百块，巨款了啊，你得多有钱，随身带两百块，还是买完手机剩下的钱？”
　　三人饶有兴致地打量起怀尧，更不想让她走了。有个人悄咪咪地说：“老大，她手可真滑真嫩，md，这女人就算长得丑，摸起来也舒服，更别说cao了！”
　　怀尧咬牙，怎么这么倒霉遇到三个渣滓，气死她了，她到底是不是女主，为什么这么倒霉。怀尧越想越气，但现在也不是生气的时候，她的手伸到了兜里，摸到了某个武器。她当然不会为了买个手机随身揣那么多钱，买个手机和手机卡顶多一两百块钱，她今天可是带了整整一千出门，两百块确实是买东西剩下的，手机加手机卡也就花了她一百五十块，另外六百五，她拿来买这个东西了。
　　只要他们敢靠近，怀尧也只能冒险动手了。
　　没想到这时候，巷口突然传来一阵骚动。
　　“让开让开，全部给我把帽子摘下来，把脸露出来，谁都不许挡脸。”
　　那三人探头出去看：“什么声音？”
　　“我靠，是警卫队的人！快走！”其中一个从门口跑回来，挥手招呼兄弟们快跑。三人也吓到了，警卫队是地穴政府的管理队伍，负责地穴的秩序维护和安全。
　　但平时警卫队几乎不会来底层，底层不好管理，扰乱秩序的人太多，法不责众，她们管不过来。所以底层也就越来越难管理，甚至和上层形成了奇怪的井水不犯河水的默契，谁知道今天竟然有警卫队的人来。
　　三人中的老大，虽然慌，但还没忘记怀尧，他抓住自己两个小弟说：“等一下，把那女的带上，先带回窝里给老子爽爽。”
　　“好嘞，老大。”
　　“诶，人呢？”
　　三人刚准备回身抓怀尧，却发现身后空无一人。
　　怀尧被人捂住嘴，拖到了巷道里面的一间服装店里，恰好这时候老板不在柜台。那人从背后搂住怀尧，捂住她的嘴，拖着她先躲到了试衣间里。怀尧被捂嘴的一瞬间，想要拼命挣扎，但这人力气很大，直接把她拖到了试衣间里。前后左右不过半分钟的事，也就是在半分钟后，门口传来警卫队大呼小叫的声音：“人呢！老板！”
　　老板从厕所里提起裤子冲出来：“什么？发生什么事了？”
　　当两个人躲在狭小的试衣间里，怀尧慢慢镇定下来，鼻尖嗅到了一丝熟悉的味道，还有身后熟悉的怀抱。她放松下来，靠在那人怀里，手却不自觉搭上了捂住她嘴的手，轻轻拍了拍。
　　褚清松了口气，察觉到怀尧不再挣扎呼喊，才试探地松开手。果然，怀尧没有挣扎，反而在她松开的一瞬间，立刻转身抱住了她。
　　褚清刚要竖起手指，示意怀尧别出声，因为她们现在一出声就会被外面的人听到。结果怀尧一转身，抓着褚清的肩膀，脸凑上来，含住了褚清的唇。外面的人吵吵嚷嚷地听不清说什么，褚清只能感觉到唇上的柔软，怀尧的吻很用力，手还按在了褚清后颈，想要一点一点缩减两人之间的距离，想要距离变为零，最后负距离。
　　作者有话说：
　　我来晚了感谢在2021-01-15 19:18:59~2021-01-17 20:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：火箭队15 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：火箭队15 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗罗、火箭队15 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁华落尽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

103103 ◇
　　◎重逢◎
　　外面的人在盘问, 里面的人在拥吻。
　　“老板，你有没有在店里见过这个女的？”
　　“没见过，这谁啊？”
　　“你别管, 反正一旦在任何地方见到这女的, 就马上到上层警卫处来报告，提供有效线索, 警卫处可以给与一定的金钱奖励。”
　　“哎, 好好好，我看见了一定上报。”
　　等到外面的嘈杂声变小，两人才分开，额头相抵，怀尧双眼剔透晶莹，嘴唇红润, 皓齿轻咬下唇, 用非常细小地声音问：“你……”
　　结果褚清笑着摇头, 伸出手指，按住怀尧的唇, 示意她先别出声。两人得先想办法出去, 这服装店老板要是看见了她们, 难免不会为了钱去告密，所以她们得在这个老板眼皮子底下逃走。虽然警卫队走了，但老板还在, 她们俩也不能闹出太大的声响。
　　怀尧点头表示知道了，现在确实不是叙旧的时候。两人检查了一下狭窄的试衣间, 试衣间正对服装店的大门, 里面有一面镜子, 褚清想了想, 一胳膊肘把镜子撞碎。
　　“哐！”
　　“什么声音？”老板立马警惕地抬起头，从柜台后走出来，小心翼翼靠近试衣间。
　　褚清用袖子裹住手掌，抓起一块破碎的镜子，长条形的，另一头非常尖锐。她手掌往下压，示意怀尧先别动，然后她自己拿着镜子碎片，拉开试衣间门的一小条缝，走了出去。
　　老板一看到褚清拿着尖锐的镜子碎片对着他，顿时吓得脸色都变了：“你什么人？什么时候进来的？”
　　褚清面露凶色：“废话少说，把钱拿出来，快点！不然我杀了你！”
　　“这这这，我就小本生意，没几个钱的。”老板苦着脸说。
　　“别废话！快点拿钱！”褚清恶声道。
　　老板叫苦不迭，这人什么时候进店的他都不知道，看来刚才是躲在他店里了，见警卫队在，所以没出声，警卫队一走，她就出来抢劫了。老板心想，他现在跑出去大声求救，警卫队会来救他吗？这样想着，老板哆哆嗦嗦往柜台那边走，还小心地说：“别伤害我，我马上拿钱，钱在柜台里，我过去给你翻出来啊。”
　　褚清猜到了他下一步，飞快地冲向老板，一把勒住老板的脖子，尖锐的碎片抵上了老板的后脖子：“你敢出声，我就杀了你，老实点。”
　　老板吓得脸色惨白，浑身发抖，声音都不稳：“别别别！别杀我，我不敢，我什么都没做，钱真的在柜台，我没骗你。”
　　褚清推了他一把，把老板推进柜台里，用身体挡在老板和试衣间的中间，说：“拿钱。”
　　老板疯狂点头，然后弯下腰，开始翻柜台里的抽屉找钱。而这时候，怀尧趁机从试衣间里摸出来，然后弯着腰，迅速离开服装店。褚清每当看见老板要抬头的时候，就吼他一句，他马上规规矩矩地低下头找出一分一厘。
　　最后翻遍抽屉，老板找出了五十二块八毛，褚清看了眼这些钱，一把抓过来：“还有呢？”
　　“没了，真的没了，就这么点，我一个月全部利润在里面了，我老婆孩子的生活费、下个月进货的钱都在里面了。”老板苦着脸说，就差哭出声了。
　　褚清拿着碎片又怼上老板的眼珠：“今天的事，你敢说出去，我下次来，就不只是要钱了，你的命我也要。”
　　“是是是，我绝对不会说出去的。”
　　等到怀尧完全出去之后，褚清把钱抓在手里，匆匆往外跑。
　　老板躲在柜台里，探出个脑袋往外看，确定褚清人跑了，他才颤颤巍巍走出来。粗糙的手指抹着眼泪，他是知道底层不太平的，平时也经常会有小混混来勒索打劫，他一般都是给钱了事。没想到，今天又来了个新的女混混，而且一打劫，把所有钱都拿走了。他本来以为，这个月交了保护费，就不会有人来打劫了，结果还是碰上了这样的事。下个月进货不知道从哪里搞钱，老板心痛得快要昏过去，他走到门口，想要提早关门，别又有人来抢劫。
　　他刚把招牌收进来，发现招牌底下，竟然掉出一叠钱来，一数，正好五十二块八毛。
　　褚清刚出服装店，就看见怀尧在光线阴暗处朝她挥手，她把钱丢在招牌后面，然后奔向怀尧。这家店离巷口只有几步路，她们没有往巷口去，而是往更深的里面走。现在外面警卫队的人刚走，很可能外面的人对怀尧的脸很敏感，现在出去容易被发现。
　　两人并肩往巷子深处走，怀尧故意贴着褚清，语气轻快，小声说：“你怎么找到我的？”
　　怀尧的手若有若无地擦过褚清的手背，褚清一把抓住，轻揉，笑着说：“你住的那间旅馆，恰好我也在，然后今天你把住店信息改成我的名字了，旅馆的老太太发现了，就告诉我了。”
　　“那你怎么知道我在这儿？”
　　“警卫队的人来得早，我本来想等你回旅馆，我自然就找到你了，但是警卫队来打听过你的消息。和昨晚上那群人不同，这一次是警卫队的，声势还挺大，我就担心你，跟在警卫队后面出来了。外圈总共四条巷道，内圈三条，她们先检查了内圈，派了些人蹲守，然后外圈依次查起，巷道把外圈分成了四个区域，她们检查了别的区域，没找到人，我猜你就在最后这个区域，就赶在她们前一步先走后面进来了。”
　　“后面？”怀尧疑惑道。
　　褚清点头，牵着怀尧走到了巷道最里面。要知道，地穴非常大，四条巷道将外圈分成四个区域，但即便如此，每个区域的面积都很广，不可能只有靠巷道的店才能出入，所以有些巷道深处，就会有岔路，连通区域中间和巷道，这样在最里面的店铺才有活路。
　　所以，在巷道深处，往往藏着许许多多曲折狭窄的小路，这些小路有的能好几个人并行，有的只能两人并肩。褚清拉着怀尧走进这么一条小巷道，一边走一边还问：“对了，你来这条街做什么？我听人说这条巷道最乱。”
　　“唉，我刚醒来，就被一小队救了，她们队长看上我了，我偷了他钱跑了，现在正到处找我，昨天的人和今天的人应该都是在找我。”
　　褚清警告地看了她一眼：“那你还出来做什么，还是这么乱的街。”
　　怀尧却不把褚清警告的眼神当回事，她牵起褚清的手，把玩着褚清的手指，一根一根摸过，描绘轮廓，轻笑道：“我出来找你呀，来到这个世界好几天了，没见到我担心嘛。”
　　“我……我又不会出事。”褚清无奈地笑。
　　“我想你嘛，就想早点找到你，不行吗？”怀尧理直气壮地说，一把用力，把褚清拽到身前来。
　　褚清转过脸，干咳一声：“咳咳，行。”
　　“光说个‘行’是什么意思，你想我了吗？”怀尧饶有兴致地盯着她，一只手捧着褚清的脸，让她和自己对视。
　　“嗯，想。”褚清无奈又好笑地点头。
　　“敷衍。”怀尧冷笑。
　　褚清凑上去，在怀尧嘴角落下一个轻吻：“很想你，越想越不好意思说出来。”
　　怀尧嘴角噙着笑，眼神如水，得意地望着她，脸颊显出一点绯红，眉眼都带着笑意：“这还差不多，我出来买了个手机和别人的号卡，顺便还买了另一个东西。”
　　“什么东西？”
　　“这个。”说着，怀尧从兜里掏出了一把手木仓。
　　褚清哑然，“这东西能随便买到？”
　　“当然了，这地穴里，有那么多人加入狩猎小队，狩猎小队水平参差不齐，都是给地穴政府打工的，有的人想活命，要么靠运气，要么靠实力。而实力嘛，其中装备占绝大多数因素。虽然大部分木仓支是地穴政府在管，但毕竟不是以前守序世界了，这一带就有人在买卖木仓支，这地方这么乱，必须得有武器防身啊。”
　　褚清一想也是，让怀尧把木仓揣好，她们赶紧先回到旅馆再说。这条路到旅馆很远，毕竟小旅馆也在最角落的位置，她们现在这条巷道，可以说是离小旅馆最远的一条，所以一路上时间也够长，两人顺便也说了彼此来到新世界之后的一些经历。
　　这时候，她们难免提到了上一世结束时的情景，褚清以为自己是女主，她为了推动木筏前进，被冻死了，所以世界重启。怀尧笑着摇头，她手指轻点褚清脸蛋，用力戳了一下：“你想得美，我才是女主。”
　　“啊？”
　　“你当时没死呢，突然往下沉，我和叔叔阿姨把你和何欢都捞起来了，我摸过了，你还有心跳和呼吸，世界也没有重启。当时后面寒流追上来了，我……”说着说着，怀尧就停了，不知道该怎么说。
　　褚清也不傻，她微微皱眉，抓紧怀尧的手：“你跳进水里了？”
　　“嗯，差不多吧。”怀尧含糊其辞，想要蒙混过关，早知道她就不提起女主的事了。
　　褚清脸色一秒变严肃：“你当时知道自己就是女主吗？”
　　“不太确定。”
　　“不确定你还敢往冰水里跳？你万一不是女主怎么办！”褚清表情越来越严肃。
　　怀尧咬牙，眼角挤出几滴泪水：“我不是害怕失去你嘛，我总要试一试啊，而且那时候，我是女主的可能性更大嘛，你难道要因为这个责怪我？好吧，都是我的错行了吧，我鲁莽，我没脑子，我感情用事，我……”
　　后面的词越来越离谱，本来褚清是想说怀尧这行为过于冲动，没想到怀尧眼眶红红，可怜得很，还一副褚清欺负了她的样子。褚清也不好再说她什么，只能截住她的话：“我没那个意思，只是你下次别再这样了，万一你不是女主，你就是真的死了。”
　　怀尧一秒恢复笑容，抹去眼角少的可怜的泪珠，楚楚可怜的模样消失得无影无踪：“好呀。”
　　褚清无语，面无表情盯着她，结果这时，两人正好走回了小旅馆的巷道。
　　作者有话说：
　　褚清：生气，但嘴笨感谢在2021-01-17 20:32:20~2021-01-18 20:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：就这样吧、豆浆两勺糖、烧烤味栗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我谁来着 40瓶；安年 38瓶；呀五选一的奶茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

104104 ◇
　　◎巨款◎
　　两人终于回到了小旅馆, 老太太见褚清走进来，重重地咳了一声：“咳咳！”
　　褚清一摸口袋，完蛋, 她没钱。怀尧看老太太那表情, 大概知道她想要啥了，从兜里掏出二十块钱, 递进柜台, 笑着说：“谢谢婆婆啊，不然我和我朋友还得分散挺久的。”
　　老太太见到钱，脸色好了很多，一把抓过去，枯槁的双手点着钱：“不客气，快上去躲着吧, 刚才警卫队的才来过这里。”
　　褚清二人对视一眼, 快速往楼梯去。两人先回了怀尧的房间, 因为褚清住的地方人多眼杂，暂时不能被她们看见怀尧。
　　把门锁上, 怀尧一屁股坐到床上, 直接躺下, 小声说：“哎，终于能好好休息了，今天可把我累惨了。”
　　褚清也揉了揉自己的肩膀, 但还是没忘正事：“你是给钱买通老太太了吗？”
　　“差不多吧，反正这个老太太人还行, 我给点钱, 她就会给我通风报信啥的。”怀尧躺着, 伸手去拉褚清, “你陪我躺会儿嘛。”
　　“那其他人呢，这段时间除了老太太之外，还有什么人看见过你的脸吗？”褚清无奈地被拉到了床上，靠着怀尧躺着。
　　怀尧侧躺着，面对着褚清，手在她脸上描绘：“有一个吧，我平常都不出门，但是那天我住店时，在楼梯间有个女的撞了我一下，我们俩对视了一眼，也不知道她记不记得我，如果记得不知道她会不会为了钱告密。”
　　“什么女人？有什么特征？”褚清皱眉问。
　　“穿得怪清凉的，还算清秀端正一脸蛋儿，就是身上香水味太重了，从二楼出来的，应该和你一层楼。”
　　褚清凝眉想了想，穿得少，香水味重？她怎么觉得有点熟悉，还和她一层楼，褚清觉得她可以去问问段宜佳。
　　怀尧本来还希望褚清多陪陪她，结果褚清说她得赶回去问一件事，不然她怕出事。怀尧撇嘴，也知道褚清这么在乎，肯定这事不容拖延，也不再多说，只说了晚上她会等褚清过来。
　　褚清很快下楼，回到自己的房间，段宜佳正好在化妆，见到褚清，她把眼线笔一扔，说：“你回来啦，快，你来帮我化，我马上要去上班了。”
　　褚清想了想，一把抓住段宜佳的手，把人拉起来，说：“等一下再化，我有话问你。”
　　段宜佳一脸莫名，她任由褚清拉着出了房间，留下一干人等好奇地看着她们背影。褚清拉着段宜佳一直走到走廊最里面的杂物间，检查一下，没人在附近，褚清才小声问：“我问你件事。”
　　“什么事这么着急？”段宜佳扯了一把自己滑下来的肩带，有点不乐意。
　　“你前几天有没有在楼梯撞上什么女人？”
　　段宜佳一惊：“诶，你怎么知道，我记得好像是撞到了一个女的，挺漂亮的，往三楼去了。她没长眼睛似的，直往我身上撞。”
　　“那你今天有没有听说警卫队在找一个人？”褚清叹了口气，果然是段宜佳，是段宜佳还好一点，能沟通，要是别人，说不定就是定时炸dan。
　　段宜佳狐疑地打量着褚清：“我刚回来呢，好像是看见警卫队出去了，她们还把我拦下来，拿了张照片在我脸上比划。”
　　褚清双手压在段宜佳肩膀上，非常郑重地说：“我要说的就是这件事，我担心现在不说，之后发生了什么事，就来不及了。警卫队在找的那个人，是我朋友，也是你那天在楼梯撞上的人，她现在躲在这里。我想求你装作不知道没见过，别告发她。”
　　段宜佳皱眉：“朋友？和昨天那个小姑娘一样的朋友？”
　　褚清摇头：“不，昨天那个只是认识的人，不算真的朋友，但今天这个，我找了她很久，她对我很重要。我希望你能帮我这个忙，忘了见过她这件事，如果你愿意帮这个忙，我朋友她能拿出一部分钱来补偿你。”
　　段宜佳拍开褚清的手，白了她一眼：“哟，把我当什么人了，给点钱就出卖朋友？切，不至于哈，既然你说了是你很重要的朋友，我就卖个面子呗，补偿什么的就不用了，反正你现在化妆不收我钱就行。”
　　褚清松了口气，真心地说：“谢谢。”
　　段宜佳抖了抖肩：“好了，别说那些客套话了，既然我帮你们这个忙，总得让我见见她吧，你谢了我，她还没谢呢。”
　　褚清笑着点头：“那好，我带你去见她。”
　　褚清敲响了怀尧的门，先连敲三下，然后停顿一秒，连敲两下。这算是她和怀尧约定的一个暗号，免得别人来检查，怀尧胡乱开门。
　　一打开门，怀尧就见到了褚清身后的段宜佳，愣了一下，随即带上温柔的笑容：“你好，你是阿清的朋友吧，你好，我叫怀尧，你叫我名字就好。”
　　褚清把人推进去，把门锁上，对怀尧说：“这应该就是你那天撞到的那人了，她叫……”
　　褚清还没说完，段宜佳就伸手抓住了怀尧的手，和她握手：“我叫段宜佳，你平常都叫她阿清啊，你们关系很好吧，她刚才来拜托我帮忙隐瞒咱俩见过的事，我想着既然是她诚心诚意拜托我的事，我肯定愿意帮忙。”
　　怀尧笑着感谢，她看似温和的双目打量着段宜佳，那天只是匆匆一瞥，对这个女人印象并不深，只是一个陌生人罢了。今天一见，却觉得这女人说话怎么话中有话。
　　褚清敏锐地感觉到两人的气氛不太对劲，她也说不上来的不对劲，不过现在不是计较这个的时候，她提起了对口供的事。本来段宜佳已经答应帮忙了，但这时候，段宜佳却说：“不急，我有件事想问。”
　　“什么，问吧。”褚清点头。
　　段宜佳看向怀尧：“我想问你的朋友怀尧，到底惹到什么人了。你今天不说警卫队找的人是她，我要是见过警卫队手里的照片，我还真的会立刻去告发她。”
　　“什么意思？”褚清皱眉。
　　“什么意思，先问问你朋友到底得罪了什么人吧。”段宜佳耸肩，无奈地说。
　　怀尧苦笑：“好吧，我坦白，我得罪的人，是D-2小队的队长梁烨勇。”
　　段宜佳露出一副“果然如此”的表情，褚清皱眉：“梁烨勇是谁？”
　　段宜佳一看褚清表情，便知她刚来这里，应当对此人毫无所知，她叹了口气：“梁烨勇虽然只是D-2小队的队长，但他是我们这个地穴政府最高领导，地穴总统梁建城的侄子。”
　　“唉，我就说嘛，什么事能够惊动警卫队，就算有人在地穴杀人放火女干yin掳掠，如果躲到了地穴底层，都不太好找，但得罪了地穴政府的人，那就真不好解决了。”
　　怀尧愣住了：“他后台这么硬？”
　　“不然你以为呢？”段宜佳叹了好几次气了。
　　褚清皱眉：“那你接下来一段时间都别出门了，我下去和老太太说，如果警卫队的人再来，就早点通知我们。”
　　“就这么躲着也不是办法，你到底得罪他什么了？”段宜佳问。
　　怀尧不明所以，她仔细想了想：“是他先性骚扰我来着，我就把他屋里的一背包钱给偷走了。”
　　“多少钱？”褚清问。
　　“不知道，没数过。”怀尧耸肩，“不可能我把钱还了，他就能放过我吧。”
　　“谁知道呢，万一你偷得钱数额太大了呢？就惊动了警卫队。”段宜佳说。
　　褚清想了想，还是得先数数钱有多少：“钱在哪儿，我们先看看钱有多少吧。”
　　怀尧有些不乐意，不过她这时候也不好反驳，扯动嘴角：“行吧，床底下，柜子后面，挂起来的衣服内侧都有，反正每个角落几乎都藏了一部分，找出来大家一起数吧。”
　　三人开始翻找房间里的每个角落，把所有找到的钱丢在床上。有的钱怀尧藏在夹缝里，有的用塑料口袋包好藏在水箱或者墙缝里，甚至还有的藏在头上的灯罩里。
　　等到所有钱都找遍了，大家吧钱丢在床上，开始数钱。大部分钱都是一百块的整额钞票，只有怀尧身上有一些找零的零钱，这一床的钱，褚清也不由得震惊了。
　　她没想到，怀尧偷了一背包钱，摆在床上竟然这么壮观。褚清不由得扶额，要换成她丢了这么多钱，也得发了疯一样把人找到。
　　段宜佳摇头咂舌：“你这是把梁烨勇的全部家当都偷来了吧，你偷了这么多钱，他估计短时间交房租都交不上了。”
　　怀尧撇嘴：“谁叫他先招惹我的。”
　　褚清皱眉：“梁烨勇怎么这么有钱，这里的钱能有几十万了吧，在地穴里，两三块都够普通人一天的饭钱，他就算是地穴总统的侄子，有钱有势，但怎么会把现金装在这么大个背包里，按理来说，这么多钱应该存在金库里啊。地穴有银行吗？”
　　最后那句话她问的是段宜佳，毕竟段宜佳是地穴本地人，比起褚清和怀尧，她知道的东西明显更多。段宜佳平时接待的嫖客，偶尔也会在床笫之间和她说一些闲话，所以她消息还挺灵通的。
　　只见段宜佳脸上也露出一丝疑惑：“对啊，他梁烨勇就算有这么多钱，为什么会把这么多钱放一个背包里，你在哪里找到这些钱的？”
　　怀尧凝眉想了想：“当时他他家里，我本来想找武器防身，结果翻来翻去，在衣柜底下发现了这个大包，我一打开，就看见这么多钱，我也没多想，背着钱趁他们在说话，从侧门跑了。”
　　褚清说：“先数数现在还剩多少钱吧。”
　　数了十几分钟，她们才数明白，除开零散的钱，大概有五十万。褚清生平第一次数这么多钱，数得她眼花手抖。
　　“整整五十万，我的天哪，这么多钱，在地穴天天吃喝玩乐都用不完。”段宜佳累得甩手臂。
　　褚清叹了口气，不说别的恩怨，就是这五十万，换成是她的钱，死也要把钱找回来。
　　“要是我们把五十万还回去，梁烨勇会不会放我一马？”怀尧问。
　　褚清摇头：“不知道，就算是把钱还回去，也不能你去，我们得想个办法，在不露面的情况下把钱还回去。警卫队每天这么找人，肯定也要耗费人力财力，若是找回了五十万，梁烨勇就算还想报复你，估计也没有现在这么步步紧逼，至少警卫队应该不会频繁地进出底层，我们还有活路。”
　　“行吧，把钱装起来吧。”怀尧不情不愿地说，然后开始把钱往背包里装，突然，她手抓着钱往包里塞，动作停住了。
　　怀尧看向褚清，眼里带着惊讶和疑惑。
　　“怎么了？”褚清问。
　　“我觉得，梁烨勇不是在找这五十万，而是在找另外的东西。”说着，怀尧抓着背包里层，翻了个面。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-01-18 20:48:15~2021-01-20 17:14:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：走在彩虹下的陽光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清秋对雨眠 10瓶；薄冰罗岚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

105105 ◇
　　◎液体◎
　　背包还是怀尧从梁烨勇家里偷出来的背包, 黑色大号登山包，能装不少东西。怀尧把装进去的几叠钱倒出来，将背包翻了个面。
　　背包的材质很好, 有一定的厚度, 但怀尧却觉得有个地方的厚度尤为奇怪。当她抓着背包的底部，将里面翻成外面, 这时候, 三人均看见背包的底部凸出来一个东西。
　　这东西似乎是被缝合在背包底部，若是不注意看，还真发现不了。关键是这背包材质很好，她们光是能看到有个东西，却撕不开。
　　褚清二人到处找剪刀或小刀，结果段宜佳拿出打火机, 开始烧布料边缘。烧出一个洞之后, 吹熄火焰, 冷却后，用手扒拉着, 用力往两边撕开。
　　只见一个软盒在里面, 手掌大小, 黑色材质，有拉链，一拉就开。三人围在一起, 当段宜佳拉开软盒拉链时，里面躺着一支注射器, 注射器的针筒里是蓝色半透明液体。
　　三人傻眼了, 褚清拿出注射器, 比在灯光下观察。光线从装满蓝色液体的针筒中透过, 蓝色液体看起来晶莹剔透，但又反射着奇异的光芒。
　　“这什么啊？”段宜佳问。
　　褚清摇头：“不知道，这个东西藏得还挺深的，如果不是刚才怀尧伸手进去摸到了，估计谁也不会在意到这个东西。”
　　确实，怀尧拿钱出来的时候，一股脑地倒出来就完事儿了。谁能想到她为了把钱重新装回去，特意在背包里摆好钱的位置，尽量使包里的空间利用率最大化，结果却摸到了这么个奇怪的东西。
　　“是什么药吧，毕竟装在针筒里。”怀尧想了想说。
　　段宜佳突然一拍大腿：“这不会是du品吧？注射类型的。”
　　褚清皱眉：“就这么一小支？”
　　地穴里确实有不少人买卖du品，末世前就有很多，末世后自然也不例外。不过末世前这种东西明令禁止，末世后反倒没多少人管了。尤其是地穴底层，买卖du品的人不在少数，有的是成瘾自甘堕落，有的则是走投无路厌世嫉俗。但不得不说，末世前du品价格不低，末世后也居高不下。虽说贵，但五十万也能买不少了，为什么会在背包里藏一支呢？
　　就算是贵，五十万都能买不少了，一支能管什么用？爽一会儿就没了，褚清摇头：“我觉得不太像du品，地穴里du品查的不严，尤其是像你所说，梁烨勇是地穴总统的侄子，那么他后台肯定硬，这东西如果是du品，被人看见了，也无关紧要，他没必要将其缝在背包里面。”
　　“这东西藏得这么隐秘，会不会梁烨勇要找的，并不只是这五十万，更重要的或许是这个东西。”褚清把蓝色液体放回软盒里，说：“而且，你们想，如果梁烨勇在乎的是那五十万，那么一开始怀尧背走了五十万，他就应该立刻让警卫队的人开始搜寻怀尧，这样的话，怀尧说不定立刻就会被逮住。”
　　怀尧也点头：“对啊，如果他一开始就去借用了警卫队的力量，我估计刚到小旅馆落脚，就会被抓住。但那时候他只派了自己D小队的人来搜，他很有可能抱着我没有发现这东西的侥幸心理，或许我拿走了钱，会为了销赃，把背包给扔了，这样一来，他只需要知道我在哪片区域，就能找到我扔掉的背包。但是没想到他的人不仅没找到我，也没找到我扔的包，他开始慌了，担心我发现背包里的东西，所以才会大动干戈找上了警卫队。”
　　“所以十有八九，梁烨勇更在意的，是这管药，钱只是顺带的。或者说，钱是用来迷惑别人的，比如你，他可能以为你拿了钱会把包给丢了，没想到你没有丢，反而还发现了这个东西。”褚清皱眉，她觉得事情越来越复杂了。
　　段宜佳眼里疑惑顿生：“所以这东西到底是什么？像du品，但要是为了du品，没必要这么兴师动众。算了算了，不管了，我们赶紧把它处理了吧，也许梁烨勇找到了这东西，就能暂时放过我们。”
　　“不对，是你们，我只是假装没有见过你，并不代表我和你们一伙儿的。”段宜佳赶紧摇头撇干净关系。
　　褚清笑了笑：“我知道，你不用担心，你肯帮我们隐瞒见过怀尧的事，就已经仁至义尽了。之后发生的事，若是我们不幸被逮到，也绝对不会牵扯到你的。”
　　说着，她叹了口气：“对了，要不我先送你出去上班吧，要是被人发现你来过这间房，我担心会牵扯到你。”
　　段宜佳撇清关系的话脱口而出，当她反应过来时，褚清已经考虑过很多了，她有些词穷，还有些后悔说出那句话。但事已至此，她扯出一个勉强的笑容：“那好吧，我先去上班，不用送了，你们……小心为上。”
　　等到段宜佳走后，怀尧假笑道：“怎么，你不去送她？”
　　褚清摸不着头脑，她疑惑问：“她说不用送了，我去干嘛？”
　　怀尧收敛起笑容，瞪了褚清一眼，褚清这样子，八成是不知道。算了，不知道最好，懒得她费心思。
　　“那这东西怎么处理？”
　　褚清想了想：“我们把它送还了吧，这东西是好是坏都不知道，我们两个现在的处境都不太好，留着不太安全。不过这东西不能你送回去，你这张脸现在出去就会被人举报，我送出去不容易引人注意。”
　　“真的要送回去啊？”怀尧有一丝舍不得，虽然不知道这东西是什么，但她总归有点舍不得。尤其是在猜到梁烨勇大费周章只为找回这个东西之后，她就更觉得此物重要，也更有一种想要将其占为己有的念头。
　　褚清笑着捏了捏怀尧的脸蛋：“当然了，活下来才是最重要的，这东西拿着太危险了。”
　　“好吧，那我这几天是不是都不能出门了？”怀尧噘嘴，有些许不乐意。
　　“嗯，你买了手机和号卡的对吧，你这几天就玩手机吧，顺便找一找其他人的消息，看看她们在不在这个地穴，能不能联系上。”褚清想尽快处理掉这东西，恰好这时候也是晚饭时间，她把软盒塞进衣服里，兜起来，一分钱没拿。她也不是什么知足常乐的人，如果梁烨勇更在意的是这个不明液体，那说不定他拿回了液体后，就不管她们了，那么这五十万褚清二人就能留下来，她们的日子就能过得极为舒坦。
　　出于私心，褚清还是把钱留下了。怀尧见褚清背上了只装了液体的背包，心情舒服了点，留下五十万，她们也不亏啊。
　　不过担心褚清出去没钱不方便办事，怀尧抓起一叠钱塞到褚清包里，还顺带替她整理了一下衣领，将她颊边的碎发勾到耳后。
　　“好吧，那你出去小心点，别被逮到了。”
　　褚清点头：“现在警卫队都在找你，我不是她们要找的对象，应该不会多给我眼色。”
　　出门后，褚清小心关上门，四下看了看，像做贼一样，匆匆忙忙下楼去。褚清下楼时，正好碰见已经重新收拾好准备出门的段宜佳，她在离开怀尧房间后，又回了趟二楼的房间。
　　两人碰上后，干脆就一起出门。褚清再次表达了她的感谢，因为段宜佳帮忙隐瞒，确实会承担很大的风险。段宜佳笑笑，说：“别谢了，都是朋友，帮你一个小忙没什么。不过我有个疑问，刚才不太好意思问。”
　　“你问吧。”
　　“你和那个朋友是什么关系啊？感觉你们好像很亲密，但又和朋友间的亲密不太一样。”
　　褚清想了想，斟酌了一下用词：“其实，她不是我普通朋友，她是我女朋友。”
　　段宜佳露出恍然大悟的表情：“啊，这样啊，你是同性恋啊？”
　　“嗯，你很介意吗？”褚清点头，问。
　　“没有没有，我没意见，只是惊讶而已。难怪她刚才……”
　　“刚才什么？”褚清问。
　　段宜佳摆手：“没什么，对了，我到了，你小心一点，拜拜。”
　　说着，她就挥挥手，朝内圈巷子走去。褚清和段宜佳道了声再见后，有点迷茫，虽说她得赶快处理这个东西，但要怎么在不被逮到的情况下将东西给处理了呢？
　　她掏出手机，想要搜索一下地穴的结构信息，却看到了手机了好多未接来电和未读短信。这些统统来自一个人，苏晓毓。
　　“褚清？在吗？看见消息回个电话！”
　　褚清皱眉，打通了苏晓毓的电话：“怎么了？”
　　“你终于回我电话了，我本来想去找你来着，但今天一直很忙。对了，我要告诉你一件事，你的那个入队申请通过了，但是有个问题。我们队人员满了，不过我和那个队长争取了一下，他说可以调你去其他队。目前刚好有个队伍人数少了，就把你安排过去了。”
　　“哪个队？”
　　“E-5小队，我不太了解这个队，如果要是这个队不太好，到时候如果其他队有空缺，我就争取把你调走。对不起啊褚清，我本来想拉你进我们队伍的，但我们队伍人满了，唉，E开头的队伍就算了，还是编号5，你别担心，我正在和队长沟通，我肯定能帮你想办法的。”
　　褚清愣了一下，E-5？如果她没记错的话，似乎救她的那个队，就是E-5，救她那个男人王楼也在该队。应该还好吧，而且她现在重点是处理手上的液体，而不是什么小队。想着别多事，褚清劝道：“不用麻烦了，E-5小队的人救过我，我有点了解，还不错，就那个队吧。离出去完成任务还有几天？”
　　“还有5天，既然你觉得还好，那你明天就得来上层训练，我给你争取一个训练室的名额。”
　　“嗯，好，麻烦你了。”
　　“不麻烦，对了，有件事，算了，明天见到你了，我当面告诉你吧。”
　　挂掉电话之后，褚清眉毛就没舒展过。这液体不能放回怀尧的房间，更不能放回她的房间，这东西被别的人找到是最好的结果，但一定不能让东西被找到时，和她们有关。
　　褚清开始在地穴里寻找一个最合适的地方，等到她晚上回房间的时候，装有液体的软盒已经不在她身上了。
　　作者有话说：
　　对不起！没有五千字，我就是个five，呜呜呜感谢在2021-01-20 17:14:31~2021-01-24 17:41:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾崽 20瓶；一口血 15瓶；夏谨、山里人、yujingzhi213 5瓶；易山错海 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

106106 ◇
　　◎面罩◎
　　回到旅馆, 褚清先去怀尧房间待了会儿，她们俩交换了些信息，并确认了一些事。第一件事就是, 她们俩肯定了怀尧就是女主。
　　褚清点头：“很好, 既然确定了你是女主，那我就可以给系统敲定人选了。”
　　“什么系统？”怀尧疑惑问到。
　　褚清惊讶地看着她：“你不知道系统的存在？”
　　“你在说什么？”怀尧更迷惑了。
　　褚清把末世生存系统出现后说的内容全部告诉了怀尧, 怀尧更蒙了：“你没骗我吧？”
　　褚清没好气地瞪她一眼：“我骗你也得编个靠谱的东西, 我编个这个玄幻的玩意儿做什么。”
　　怀尧点头：“也对，不过为什么我没有这个系统？我还比你早觉醒一个世界呢。”
　　“大概因为你是女主吧，所以你才没有这个系统。”
　　怀尧突然想到什么，一拍床垫：“对了，如果因为我是女主，所以我没有系统, 那是不是可以反过来推测, 拥有系统的就一定不是女主, 如果其他选手要寻找女主，会不会先从系统的存在来推测？”
　　“有可能, 所以我们俩得先信息全共享, 这样一来, 别人也办法判断你有没有系统。目前为止，便只有我们两个人知道谁是真正的女主，必要的时候, 可以利用这一点迷惑她们。”
　　“好吧，我们俩都随机应变吧, 最好还是不要遇上苏家人, 不然又沾上屎。”怀尧往后仰倒, 放松地说。她已经很久没有放松过了, 来到这个世界，她无时无刻不在害怕，怕被人觊觎，怕被人抓住，怕找不到褚清，还好，褚清现在就在她身边。
　　一想到这儿，怀尧就忍不住笑，她起身，跪坐在床上，从背后搂住褚清，下巴搁在褚清肩膀上，只想靠在褚清身上睡一觉。
　　可褚清却苦笑道：“我们已经沾上了。”
　　怀尧敏锐地抬头：“啊？什么？”
　　褚清又把她遇见苏晓毓的事说了，怀尧听完，眉头皱在一团。平常总带笑的脸庞，突然变得这么严肃，褚清还有点不习惯。
　　“所以你明天要去见苏晓毓？”
　　褚清点头：“为了狩猎小队的事去见她而已。”
　　“我们现在不缺钱啊，我这儿还有五十万呢，别去狩猎小队，太危险了，好不好嘛。”怀尧知道和褚清来硬的没用，但她自有自己的一套办法对付褚清，她靠在褚清身上，轻轻的摇晃，温热的呼吸扑在褚清颈间，时不时用前胸去蹭褚清的后背。
　　褚清红着脸说：“我明天去就是想说能不能辞掉狩猎小队的工作，谁叫你没早点出现，明明我们在同一家旅馆住了好几天了，竟然现在才碰见。”
　　“我前几天不敢出去嘛，也是今天才想着出去探一下风声，还好我一出来就遇见你了。”
　　两人腻歪了一阵，虽然怀尧很想褚清留下来和她一起睡，但褚清说她如果半夜不回去，会引起别人怀疑，所以还是毅然决然地离开了。褚清走后，怀尧关了门，在门下放了块斜方块卡着门，然后才去洗澡睡觉。
　　褚清回到二楼的房间，从安静的单间到了嘈杂的宿舍，这种变化让褚清不由得皱眉。不过还好，她适应能力强，在这儿住了好几天，她已经能面不改色地当着一堆不认识的人换衣服或是做其他私密的事。不过一些涉及到怀尧的事，她还是不愿意暴露。
　　毕竟她来到这里时，身无分文，住宿的环境都是最下等的，这里的人很少在外面过夜，因为地穴的温度相对较低。尤其是入夜以后，因为时间和地面上是一致的，所以入夜后地穴会非常冷，但是大部分可供住宿的房间都会有地暖，这些则是地穴政府提供的，由商家缴税，商家再从普通人这里收钱。如果不在自己的住处睡觉，地穴没有网吧，也没谁愿意去更贵的宾馆。所以在短时间里，褚清应该都不会在怀尧那里睡觉。
　　夜晚时，褚清想着明天要怎么辞了狩猎小队的工作。段宜佳只说了狩猎小队很好进，很缺人，但是应该也不至于强制要求她去吧，毕竟她还没收钱呢。再说了，有苏晓毓，说不定还能走后门退出。
　　夜里段宜佳回来的时候，发现大多数人都已经睡了。她今天比往常回来得晚一点，整个人面容也十分憔悴，幸好没开灯，不然她脸上的青紫印就太明显了。段宜佳走路姿势十分别扭，走一步就痛一下，她把包放到床上，然后从床上的小桌子里翻出一瓶药，倒出两颗，扔进嘴里，直接咽下去。
　　吃完药，她一瘸一拐地走到洗漱台旁，放出来的全是冷水，捧起一捧冷水，疯狂地涮嘴。嘴里还是令人难忍的恶臭，她终于忍不住，跑到厕所一阵狂吐。
　　等她吐得嘴里只剩下酸水的时候，她才无力地扶着厕所门框走出来，结果一出来，发现褚清站在外面。
　　“走得动吗？”褚清问。
　　段宜佳摆摆手：“我能走，我没事。”
　　还好段宜佳睡下铺，不然她现在的状态，真不一定爬得上床。褚清看着段宜佳晃晃悠悠地倒在床上，她走近，担心地问：“你真的没事吗？”
　　段宜佳刚想说没事，突然想起什么，她刚才一阵狂吐，大概把吃下去的药也吐出来了。无力地叹了口气，段宜佳又倒出两颗药吞下去。
　　褚清皱眉，她不知道段宜佳吃的是什么药，光线很暗，她视力不错，但也只能看到一点药瓶的轮廓的大小，上面的字她是真看不清。不过她第一次见段宜佳的时候，瞥了一眼段宜佳的桌子，当时也看到了一些药，其中有一瓶药，最后几个字好像是“孕酮片”。
　　如果褚清没记错的话，这个东西是避孕药。褚清好奇，做她们这行，不应该都戴套了吗，怎么还要回来吃避孕药？
　　“我真没事，睡你的觉吧，别废话了，我现在不想聊天。”段宜佳语气不太好，褚清也明白，她现在适合一个人静一静。
　　褚清弯下腰，在段宜佳肩上轻拍了一下：“好吧，我上床了。如果有什么事，你记得和我说，我能帮的，一定尽量帮，不要担心给我带来麻烦，朋友就是用来麻烦的。”
　　段宜佳的一只手臂，挡在眼睛上，低声说：“嗯，我知道了，你去睡吧。”
　　褚清上床后，隐约听见下铺传来闷闷的哭声，她看着天花板，默默叹了口气。
　　第二天一早，褚清起床后，就前往九层去找苏晓毓。她走到报名处时，苏晓毓正在打瞌睡，她在桌上轻轻敲了敲，人就醒了。
　　“呀，褚清你来啦，快准备准备，我带你去你们小队。”苏晓毓醒过来，一边揉眼睛一边说，还递过来一张身份证一样的卡片。
　　褚清看了一眼，就是身份证，只是内容有所不同，她的住址简单地写着地下33层，编号开头是地穴的编号，上面还有她所属小队的编号。
　　“等一下，我想问，我现在如果想退出狩猎小队，需要申请吗？”
　　苏晓毓正积极地拉着褚清出门呢，结果听到这么一句话，她愣了一下：“啊？退出，为什么啊，你不是才加入吗？”
　　“我想来想去还是觉得太危险了，地穴里有其他更安全的工作适合我，我有点不想去狩猎小队了。”褚清不好意思地说。
　　苏晓毓为难道：“啊，可是我这边信息早就登记完了，你就算要退出，至少得参与一次地面狩猎行动之后，才能申请退出。”
　　褚清皱眉：“那我还得等一周后的地面狩猎行动之后，才能申请？”
　　“理论上是这样的没错，但你的申请审核通过可能还得等下一次地面狩猎行动。”苏晓毓点头，“不过这次有个好消息告诉你。”
　　褚清问：“什么好消息？”
　　“你如果想早点退出，那这对你来说就是好消息。最近的一次地面狩猎行动，改时间了，不再是一周后的狩猎日，今天就有一次，突击狩猎行动。”
　　“突击狩猎行动？不是要隔十四天才能到地面上去吗？距离上次才过去了一周啊。”褚清疑惑道。
　　苏晓毓耸肩，拉着褚清继续走，边走边解释：“其实我昨天通知你，就是想告诉你这件事。”
　　“现如今的地球有许多生存地穴，每个地穴的繁华程度，科技水平和经济发展都不太一样，有的地穴科技水平比我们高，已经研发出了一种防毒面罩，能够让人在充满毒气的地面上活动，只不过时间不能超过十二小时。”
　　“我们地穴则引进了一批这样的防毒面罩，第一批试用的人就是C-1以下的狩猎小队，所以才会在狩猎日相隔半数的时候，先进行试验。”
　　C-1以下的狩猎小队，不就包括褚清在的E-5小队？
　　苏晓毓和褚清解释完，她们来已经走到了电梯旁。走进去，按了楼层，除她们之外，电梯里人非常多。多数是男性，看向她们的视线很多，苏晓毓和褚清挤在边角上，恰好褚清靠外面，苏晓毓靠里面，乍一看，就像是褚清把苏晓毓保护在怀里一样。
　　苏晓毓红着脸说：“不过你别担心，我问过了，这批面罩质量肯定是过关的，而且你们这次是试用，不会让你们去太远的地方执行任务，应该就只是在地穴附近活动，试验一下面罩的效果。”
　　褚清皱眉，暗道不好，她为什么这么倒霉，但凡她早一天碰见怀尧，她都不会来报名狩猎小队。结果现在退出要至少参加两次地面狩猎行动不说，还得白白当人的小白鼠试验品。褚清真是觉得自己倒霉到家了，不过她也没法反抗，只能先参加这一次的地面狩猎行动，至少提前了，应该能早点辞掉这份工作。
　　作者有话说：
　　我来啦感谢在2021-01-24 17:41:48~2021-01-26 22:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45912125 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

107107 ◇
　　◎出发◎
　　褚清没有作为狩猎小队到达地面上, 她对地面上的了解都来自于网络上的一些信息，还有就是那天她刚重生时碰见的那个肉坨。一想到那东西，褚清就觉得毛骨悚然。不行, 她不能就这么走了, 她得准备准备。
　　“不行，我肚子疼, 我想先去上个厕所, 能等我几分钟吗？”褚清苦着脸说。
　　苏晓毓惊讶道：“啊？很急吗？能憋一下吗？”
　　“憋不住了。”褚清为难地说。
　　“要不然，我陪你一起吧。”
　　褚清立刻摇头：“不用，我马上就回来，你先替我去E-5小队报到吧，不然人家以为我临阵脱逃了呢。”
　　“那好吧，你快去快回啊。”
　　褚清按了最近的一层电梯按钮, 快速出了电梯, 然后等电梯上升后, 她又乘坐另一部电梯下到33层。事发突然，她本以为今天能辞了狩猎小队的工作, 却没想到狩猎小队竟然临时要求到地面去行动, 这件事她必须得告诉怀尧, 不然怀尧见不到她人，万一出来找她被逮到就完了。
　　褚清考虑了几秒钟，最后选择了直接发短信给怀尧, 昨天她们俩交换了手机号，不过她的手机是苏晓毓的, 所以她们的聊天内容也不能过于明显。褚清给怀尧手机号备注的是段宜佳的名字, 她一边编辑短信, 一边往昨天她藏东西的地方去。
　　昨天她本想去底层的垃圾库把东西处理了, 但是没想到她去的时候，正好碰到警卫队在检查垃圾库，毕竟如果怀尧还不知道背包里藏的东西，她极有可能为了不被发现，而把目标明显的背包给扔了，所以梁烨勇派了人来垃圾库找。褚清吓得紧贴墙壁，准备先回去，结果回去的路上，她的视线落在了垃圾库附近的公共卫生间。
　　地穴每层楼一般都会有两个公厕，一般来说是免费的，上厕所是免费的，但纸巾不免费，一毛钱一包。一般人来这里上厕所都会自备纸巾，因为很多像老地方小旅馆那样的十几个人住的宿舍旅馆，最多只配备了一间厕所，很多人等不及，就只能去外面找厕所。公厕的需求还挺大的，来往的人也多，褚清刚走近，就发现公厕外面摆了张木桌，坐着个卖纸巾卫生巾的人，他的桌子上贴了张照片，赫然就是怀尧的脸。
　　看来警卫队是在人来往多的各个地方都贴了怀尧的通缉令，褚清匆匆进去，卖纸的人看了她一眼，发现并不眼熟，也就不在意了。褚清走进最里面的一间隔间，厕所很脏，是蹲坑，边上黄色的污垢就像几年没洗过一样，散发着一股屎尿的骚臭。
　　褚清想了想，把包里的液体拿出来，背包背上，然后仔细地听外面的脚步声呼吸声。确定只有她一个人的时候，她才开门出来，走到外面一点的洗手台，摸索着洗手台的下面，摸到了一个合适的位置，把装有液体的针筒拿出来，卡在那个位置。这个位置就在洗手台最里面，里面是水管缠绕着，这个公厕连蹲坑都那么脏，更不可能有人清理洗手台下面的水管。
　　本想等到合适的时候再处理这个液体，没想到现在她就要被迫去到地面上。褚清怎么想怎么担心，如今确定了怀尧就是女主，那么她就只能拼命活下去，因为她一旦死亡，就完蛋了。昨晚上思来想去，褚清觉得这液体不是一般的药剂，毕竟就连du品对于地穴的人来说都不算什么罕见的东西，那么什么东西会比五十万更重要呢？
　　这个液体一定是非常重要的东西，且装在针筒里，说明能够被注射进什么东西里。这个末世对人来说有几大危险，一是地面上蔓延的毒气，毒气会导致死亡，异变成怪物；二是变异的各种生物，而变异的各种生物都是由于人类一开始做的生物实验失败，造成了试剂泄露，使得生物变异。这样一想，褚清觉得，这液体会不会是某种科研药剂，和什么病毒抗体有关，毕竟电影小说里都是这么说的，不管是丧尸病毒还是别的病毒，总有研发出抗体的那一天。
　　不管是不是，褚清觉得，她今天要被迫去到地面上，最好还是带上这液体。没发生什么事当然是最好的，如果她受伤了或者被感染了，那么她也许能死马当活马医，试试看这个液体能不能救她。
　　怀尧收到短信时，褚清刚把洗手台下藏着的液体拿出来。怀尧一个电话打过来，褚清去到最里面的隔间接。
　　“怎么回事？你不是要辞了狩猎小队的工作吗？”
　　“我今天去确实是为了辞掉小队的工作，但是……”褚清复述了一遍苏晓毓的话。
　　怀尧听得咬牙：“那怎么办？万一那什么防毒面罩有问题呢，你要是吸入了那种毒气，变成了怪物怎么办？”
　　“我把那管子液体带上了，我觉得这东西不一般，感觉能比五十万更重要的东西，或许能在关键时刻救我一命。”
　　“你觉得这东西能让你抵抗病毒？”
　　“嗯，我猜的，不过我也不敢轻易注射，先撑过这一次的突击狩猎行动再说吧。”
　　“好吧，那你注意安全，遇见危险别往上冲，这些变异生物不同于丧尸，它们更难缠。”
　　“嗯，我知道了，你也小心，别被人逮到了。”
　　挂掉电话后，褚清匆忙赶去楼上。她记得苏晓毓进电梯时按的是一层，所以她就直接坐上一层。
　　电梯门一开，里面的人陆陆续续往外走，而在外面则是褚清那天早已见过的画面。拐角之后就是地下停车场，人非常多，比褚清那天见到的人还多，每个小队的人零零散散地站在一起，有的在检查车辆，有的在调试设备。
　　苏晓毓在远处看到了褚清，朝她挥手大喊：“褚清，这边！”
　　褚清小跑过去，如她所想，看见了几个熟人。王楼眼睛一亮，对着褚清挥手：“嗨，好久不见。”
　　褚清笑着点头，抽出二十块钱，递到王楼面前：“谢谢你垫付的药钱。”
　　王楼假意推脱，见褚清坚持，他就顺其自然地收下了。苏晓毓皱眉，问：“你们认识啊？”
　　褚清点头：“嗯，就是他救的我，还帮我垫付了药钱。”
　　苏晓毓有点不开心，说话语气都有点敷衍：“哦，他是你分配到的队伍的队长王楼，这个是你们新来的队员褚清。”
　　王楼显然很高兴，面上带着喜色，不停地和褚清说话，问她这段时间过得怎么样，在地穴习不习惯，现在住在哪里，有没有遇到什么麻烦。褚清耐着性子回答了，毕竟王楼救过她，而且还是她现在小队的队长，她自然要给点耐心。
　　苏晓毓脸色愈加难看，瞪着王楼，像瞪着杀父仇人一样。
　　“对了，既然你正式加入我们小队了，来试试你的武器吧，挑顺手的就好。”王楼一拍手说，然后拉开了一辆皮卡的车厢，上面摆着各种各样的武器。
　　褚清一眼看中一把手臂长的军刀，刀身反射出粼粼银光，刀锋锐利，仿佛闪烁着寒光，刀柄用黑绳缠绕，黑色的皮质刀具。褚清拿起来在手里掂量了一下，重量合适，手感也很不错。
　　王楼见褚清看中这把刀，笑着说：“这刀确实很锋利，末世前也是世界上有名的军用匕首，不过这个适合近身搏斗，你再挑一把长一点的武器吧，毕竟女人在近身搏斗的时候不占优势。”
　　褚清但笑不语，并没有放下这把匕首，她又挑了把半米长的战术斧，一头是宽刃，一头是尖刃。
　　“你要不再……”王楼见褚清选的是把斧头，正要出声提醒她，女人不太适合用斧头，结果苏晓毓不耐烦了。
　　“好了，就这个了吧，别浪费时间了，烦不烦啊。”苏晓毓抄起手，不耐烦地说。
　　王楼尴尬地笑笑：“那好吧，选定了就上车吧，左边那辆是载人的，右边那辆是装货的。我们小队总共有三辆车，两辆载货的，一辆载人的，我们直接上左边那辆。”
　　褚清点头，然后转头对苏晓毓说：“那我就去执行任务了，你先回去吧。”
　　苏晓毓担心地看着她：“你注意安全啊，遇到事让别的人冲锋陷阵就好了，你别冲上去，我知道你厉害，但有的时候还是小命重要。”
　　褚清无奈点头：“我知道了。”
　　她现在可比苏晓毓还怕死，当然不会冲在最前面。褚清和王楼朝左边的车走去，王楼本想扶褚清上去，被褚清拒绝了。
　　褚清以伤口好了为由，自己爬上去了。车厢虽然高，但褚清第一世也坐惯了大卡车，适应得很快。车上陆陆续续上了很多人，大多都是褚清见过的，这些人也记得她，一是因为长得好看自然容易被记住，二是因为当时她的伤口确实看着可怕，血迹太多，但她竟然还活着。
　　大多数人都穿着短袖，只有褚清一个人，还穿了件薄外套，王楼关心地问：“你穿这么多热不热？待会儿去到地面上可能会很热哦，因为地穴温度比地面更低。”
　　褚清摇头：“不了，我体质偏寒，怕冷不怕热。”
　　其实恰恰相反，只不过她把液体藏在了衣服内层荷包里，脱了她不就没地方藏东西了。不过还好，地穴进出好像没有搜身或安检，若是像末世世界一样，她怕是液体就带不出去了。
　　王楼讷讷地说：“好吧。”
　　他感觉褚清对他有点客气，不过也正常，她们只见过一两面，本来也不是多熟的人。但是他有信心，他的条件在地穴算不错的了，而且外貌也不差，人品也还行，女人缘也挺好的，褚清对他客气也只是因为不熟罢了，等她们熟悉就好了。
　　王楼话很多，想方设法挑起话题，褚清从一开始的还能忍，逐渐不耐烦，但她面上也不显，只能淡笑点头或摇头。王楼丝毫不觉得冷淡，但有的人却看不下去了。
　　“有的人啊，仗着好看装清高，结果还不是走队长后门进来的，装什么装，摆脸色给谁看呢。”一个模样尚算端正的女人，眼睛上下打量着褚清，说话阴阳怪气。
　　褚清无语，她是走后门的没错，但她走的是苏晓毓的后门，不是王楼的后门。
　　王楼皱眉，瞪了那女人一眼：“秦媛，你别乱说话！”
　　秦媛不服气地看着王楼，眼眶泛红：“王楼，你因为这个女人凶我？”
　　“我没有凶你，我只是提醒你对人放尊重点，祸从口出……”
　　两人你一言我一语地闹起来了，褚清翻了个白眼，坐开了一点，不想参与她们的争吵。合着这秦媛喜欢王楼啊，看着王楼对她献殷勤，心里不舒坦了。
　　褚清往旁边挪，一个女人出声道：“你再挪近点，就撞上我了。”
　　褚清一转头，是冉孤兰，她刚来地穴那天，就和人吵起来的那个短发女人。小麦肤色，工装T恤，小臂线条流畅优美，火辣的身材，性感的嗓音。
　　“不好意思。”褚清歉意地说。
　　冉孤兰打量着褚清，笑道：“你还挺厉害的嘛，刚来地穴没几天吧，就能加入我们队伍了，不会真和秦媛说的一样，你找王楼走的后门？”
　　褚清摇头，伸出一只手说：“不是，我自己申请的，只不过恰好被分到你们队伍而已，以后大家就是队友了，还请多多关照。”
　　“好啊，我会好好关照你的。”冉孤兰笑得颇有深意，握住褚清的手，稍稍用力。
　　作者有话说：
　　我来啦﻿

108108 ◇
　　◎地面◎
　　小队里的人褚清大多都有印象, 对于她加入这个队伍，大多数人都还算客气，先前和冉孤兰吵架的周波依旧眼神不纯, 不过这时候大家都还维持着表面的客气, 毕竟现在已经是一个队的成员了，再怎么吵也得有个度。令褚清没想到的是, 王楼现在已经是小队的队长了, 不知道她们这个队怎么选的队长，不过这和褚清关系也不大，等她两次行动过后，她就退出了。
　　“有病吧，他妈的怎么又给我们队安排了个女的，还嫌我们队不够垃圾吗？”周波冷嘲热讽地说。
　　王楼皱眉：“周波, 你说话注意点。”
　　周波耸肩, 摊手：“我说错了吗？给我们队安排个女的, 不就是拖后腿咯，你自己说, 她是不是拖后腿, 是个女的不说, 他妈的上个星期还是我们救下的她，没用的废物。伤好了没啊，就来我们队蹭吃蹭喝, 王楼，追小姑娘不是这么个追法的, 拿我们队来讨好小姑娘, 没必要啊, 随便请她吃几顿饭就行了, 送两个包也可以。”
　　秦媛方才被王楼说了，心里也正不舒畅呢，帮腔道：“就是啊，队长，你怎么什么人都往队里塞啊。”
　　王楼气得脸涨红：“你们有完没完，一个两个都说是我让她走后门来我们队，真特么好笑。人家本来要去C-1小队的，是C-1人满了，人家C-1的苏副队长，把她安排到我们队的，等C-1空出来位置了，人马上就上调。”
　　这话一吼完，车上的人面面相觑。周波和秦媛都有点尴尬，上看下看，没人再出声。大家都知道，字母编号，越靠前的，实力越强。这个实力包括很多，有身体素质方面的，也有战斗技巧方面，甚至还有身世背景的实力也算在里面，反正废物和没有靠山的人是进不去的。
　　褚清不冷不热地看着她们，眼见众人沉默，褚清毫不在意，她就等着赶紧完成这次的行动。就在大家沉默之际，有机器搬上来一个大木箱子，放在她们中间，王楼带人先把箱子撬开，里面赫然就是包装简陋的防毒面具。大家第一次见到这个东西，不免惊讶。
　　“这就是那防毒面具？真能有用吗？”
　　“有吧，我看网上好多人都说有些地穴已经全面普及了。”
　　“来，别愣着了，每个人领一套，全部都装备上，马上地穴大门就打开了。”王楼招呼着人赶快行动。
　　褚清也分到了一套，一套完整的防毒面具有面具，还有和脖子、脑袋连接的绑带，需要非常紧密地贴合皮肤，不然可能会有毒气泄漏。所以每个人戴上后，还得检查面具的气密性。
　　褚清以为这个防毒面罩会有供氧的设备，结果没有，不过说明书里有解释，该款防毒面罩的作用机制，是通过面罩呼吸孔中的某些物质，在毒气进入气孔时，该物质就能消除掉毒气的毒性，从而只吸入可供人生存的普通空气。这样一来，戴上这个面罩既不用背上氧气瓶，又能自主呼吸。只不过面罩里的物质是一次性的，因为里面的物质和毒气发生复杂的反应，从而降解其毒性，所以每个面罩只能使用十二小时，超过十二小时，里面针对毒气的物质将会耗尽，面罩也就变成了普通面罩。
　　戴上面罩之后，大家都只能凭借眼睛和衣服认人了。褚清把军刀绑在腰带上，手里拿着斧头，背了个黑色背包，一切准备就绪。
　　所有小队的车辆集中在一块非常空旷的地方，地穴出口和入口不一样，入口是蜿蜒曲折的坡段路。而出口，则是所有车辆停靠在一块空地上，当所有人准备好之后，四周升起铁墙，将所有车辆围起来，形成封闭空间，内外气体不通。
　　车子的引擎声“轰轰”响，而在这之中，夹杂着一种铁门开启的厚重声音。从头顶照下一片耀眼的白光，不同于地穴里的冷光，这种白光带着温度，是最自然的太阳光。原来地穴出口是一次性打开的，中间停靠车辆的位置竟然是一块巨大的可升降的铁板，当中间与四周隔离时，她们便接触到了外面的毒气。
　　车辆随着铁板逐渐上升，强烈的阳光让人第一时间不太适应，褚清都记不得自己多久没见过这样艳丽的阳光了。前世大半时间都活在阴天，要么就是暴雨要么就是暴雪，还有活在地下，这一世除了刚来时见过太阳，之后就又是阴冷潮湿的地下生活。
　　人工太阳最多提供灯光，调整作息，始终无法达到真正太阳光的作用。褚清看见难得的艳阳，不禁觉得心情都舒畅许多，此刻怀尧要是也在该多好，真希望她也能见见太阳。
　　褚清心情随着阳光的出现，开始转晴，说真的，如果这个防毒面罩日后真的能普及，想必人类从地下搬到地上应该也是时间问题。这个末世看起来发展得比前几个末世都要好，不仅有比较完整的社会系统重新建立，还有比较发达的科研技术，如果她和怀尧能够在这个世界活下来，兴许就能完成任务。
　　因为她呼唤出系统，得找个没人的地方，所以褚清暂时还没有和系统确定女主人选。不过现在确不确定都没差，她和怀尧已经验证了谁是女主，她现在所需要的，就是跟着怀尧活下来。
　　这次的行动只是勘察地形，维护地穴附近的防御建筑，还有信号塔等等。小队就只需要在外围活动，一边搜物资，一边放哨，一旦有变异生物出现，立刻通知全小队撤离。
　　褚清她们队伍刚好就分配到去放哨，她们分成了三批，两批负责搜物资，一批则开着车巡逻。但其实地穴附近值钱的物资都搜得差不多了，她们这次行动为了试验防毒面罩，所以车辆武器的税是可以减免一次的，所以王楼对这次物资的数量也没有要求，大家都有点懒散划水。
　　地穴建在一所大学的地下，出入口关闭后都极其隐秘，所以地穴才能存在那么久，她们这些人出来之后，尽量往外围去，不能暴露地穴出入口。在这所大学的南门，有一条商业街，平常会有很多大学生去哪里逛，末世前挺热闹的，现在非常荒凉。
　　车子停在了商业街入口，商业街在南门左边，入口很宽敞，毕竟大马路就在边上。往里走，有两条路，左右各一条，中间是两边连通的商铺，总共四层楼。一楼多是小吃摊奶茶店和服装饰品等，二楼则是网吧酒吧和理发店等，三楼是稍贵一点的大型餐厅，四楼多是小宾馆。
　　商业街非常安静，静得可怕，褚清恰好和王楼等人分到了一起。一楼中间还有一两家饰品服装店，褚清走了进去，因为商业街还挺长的，大家都是分散开来，只有王楼，担心褚清一个人害怕，就一直跟着她。
　　褚清忍住翻白眼的冲动，尽量忽视王楼的存在。她在饰品店里逛，因为这次的行动对物资没有硬性要求，所有她们搜东西也可以凭自己喜好拿些自己喜欢的东西回去。
　　因为常年没人活动，所以很多店里都积灰严重，褚清走到香水专柜，上面的灰尘多得她都看不清香水瓶上写的啥。她记得怀尧好像对气味挺敏感的，时时刻刻都很在意自己身上的味道。不知道这些香水过期了没，不过听说香水的保存期限和时间没太多关系，和储存条件关系大，褚清试了试好几瓶，喷在斧头上辨别味道。
　　王楼见她对这些东西感兴趣，一脸笑意：“你喜欢香水啊，你和我说啊，回了地穴我也可以送你的，你喜欢什么味道的？”
　　褚清摇头：“不用了，没有特别喜欢，只是试试。”
　　有两瓶确实味道挺好闻的，香味也持久，似乎质量不错，褚清擦去表面的灰尘，装进兜里，然后离开了这家店，转而向其他店走去。
　　隔壁是一家奶茶店，有不少过期发潮的糖精或奶粉，褚清并没有绕过这家店，而是仔仔细细地搜了一遍，她指着奶茶店里的机器说：“这些机器和冰箱什么的都能搬回去吧，零件拆了也能用。”
　　王楼点头：“确实，我们把它搬出来吧，放在外面，待会儿上车的时候我叫两个人帮忙搬一下。”
　　王楼本想再叫两个人来，结果没想到他和褚清两人一起，很快就把里面的机器全搬出来了，褚清也并不像他想的那么柔弱，相反，力气还挺大。王楼擦了擦额头上的汗，笑着问：“你力气挺大的哈，以前干啥的？”
　　褚清笑了笑：“以前我也是这种类似小队的，专门搜物资的。”
　　王楼恍然大悟：“难怪苏副队长和我说你很快就会调去C-1，看来你应该挺厉害的嘛。对了，当时你腰上的伤是怎么回事？”
　　说来也奇怪，如果不是王楼提起，褚清都快忘了她腰上的伤是怎么来的了，她醒来时腰上就有伤，也说不上来是怎么回事。不过她和怀尧在一起久了，编谎话信手拈来：“我们队当时和大部队走散了，为了争夺一点物资打起来了，那时候受的伤。”
　　王楼有些理解，每个小队看似是一个团体，其实内部矛盾都不少，毕竟大家很多都是为了那点钱聚集起来了的。如果和大部队走散，在逼近绝路时，确实容易激发矛盾。
　　两人正闲聊的时候，突然听到一声惨叫。
　　“啊！救命啊！”叫声响亮且尖锐，仿佛遭受了巨大的痛苦。
　　褚清抬头，声音从三楼传来，从她的方向看过去，只隐约看得见往里走的三楼，一个“XX火锅鱼”的招牌底下，飞快地闪过两个人影。那两个人像是看见了什么可怕的东西，一边尖叫一边往回跑。
　　而在三楼走廊的尽头，有一个巨大的身影从一家店里爬出来，由于褚清是从下往上看，她只能从栏杆的缝隙里看到一个东西。像是有几根棍子在动，又像是有一个毛茸茸的东西在动。
　　作者有话说：
　　今天提前了哈哈哈感谢在2021-01-27 21:56:46~2021-01-28 19:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：思慕山椒魚の蛙 45瓶；随随 20瓶；41020276 10瓶；哼！本君才不傲娇呢！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

109109 ◇
　　◎蜘蛛◎
　　“啊, 救命啊，是变异蜘蛛！”求救声从三楼传来，褚清吓了一跳, 说真的, 她还从来没见过变异蜘蛛，她不想生事。
　　王楼慢一步反应过来了, 他大喊：“快撤！撤回车上！”
　　不用他说, 大多数人在听见“变异蜘蛛”的时候，就已经放下东西开跑了。褚清也朝着商业街出口跑去，而就在她们大多数人快跑到出口时，出口却出现了两只变异蜘蛛。
　　之前变异蜘蛛在三楼，褚清看不清它的模样，只能看到一个毛茸茸的物体和几根棍子, 直到变异蜘蛛出现在商业街出口, 她才真正看清变异蜘蛛的模样。所谓的棍子其实是变异蜘蛛的腿, 而毛茸茸的物体，则是蜘蛛的肚子, 圆滚滚, 柔软但恶心。
　　这种变异蜘蛛已经分辨不出原型是什么物种了, 没站起来都有半米高，八条腿撑开估计比桌子还大。圆鼓鼓的肚子，长满又硬又黑的绒毛, 眼珠子有褚清拳头那么大，嘴上的牙感觉像小刀一样锋利。褚清吓得头皮发麻, 身上开始起鸡皮疙瘩。
　　其他人也没有好到哪里去, 眼见出口被封, 大家都有点慌了。王楼拿出木仓, 对着变异蜘蛛连开好几木仓，没一木仓中。褚清看得无语，大喊一声：“别浪费子弹了，刚才我进来前，看见右侧有楼梯通往二楼还是三楼，也许我们从里面的楼梯上楼，然后跑出去。”
　　王楼点点头：“好，全部往楼上跑！”
　　褚清跑得最快，因为她反应快，且怕死。没想到还有比她跑得更快的人，从她后面赶上来，冉孤兰两条大长腿一跨就是一大截，动作又快，赶上褚清，还有空问她：“你确定二楼外面有楼梯？”
　　“不确定，我说了是也许。”褚清一边回她，一边回头看了眼楼下，有几个跑得慢的，已经被变异蜘蛛追上，八条腿扒拉着，白色的丝吐出来，将人瞬间包成了粽子，看得出来其丝非常具有黏性，拿刀砍，根本砍不断，因为又粘又软还具有弹性，再锋利的刀，被缠上也没劲儿使。
　　而被变异蜘蛛的网缠上的，被丢在了一边，变异蜘蛛们似乎没有立刻进食的样子，反而想要将她们一网打尽后再进食。褚清看了眼被裹起来丢在一旁的人，默默地转过了头，她自己的命保不保得住都不一定，她更不可能去救几个完全不认识的人。
　　褚清一路狂奔，只想赶紧从二楼楼梯冲出去，结果等她冲到二楼的时候，却被冉孤兰猛地一把扑倒在地。因为冉孤兰从侧面扑过来，所以她们俩直接撞上了内侧的栏杆，本来栏杆就经久失修，两人一下子撞上去，直接掉落到一楼，还好一楼有小吃摊，两人摔在上面稍微还有点缓冲。
　　褚清皱眉，摔得七荤八素的，眼前直冒金星：“你疯了！”
　　冉孤兰艰难地从摊子上爬起来，“你自己看看。”
　　褚清一抬头，吓得脸色发白。原先她要冲出去的那个楼梯口，已经被无数的白色蜘蛛丝布满了。但凡她刚才冲出去刹不住脚，就会被那些蜘蛛丝缠住，下一个被裹成球的就是她。
　　不知道什么时候，一楼出口的两只蜘蛛，竟然直接从外面的墙壁爬上了二楼，就在那里等着褚清。褚清脑子的神经紧绷着，深吸几口气，让自己冷静下来。现在她们又摔回了一楼，还没被抓到的其他人，也快速地跑回了一楼。
　　冉孤兰朝着褚清伸出一只手，褚清搭上她的手，借力站起来：“谢谢。”
　　冉孤兰歪头，挑眉：“哟，从你这里听到声谢谢，还真不容易。”
　　褚清摇头苦笑：“现在不是说这个的时候，我们先想办法突围出去吧。”
　　话音刚落，王楼从三楼跑回来，一边跑一边喊：“褚清，你没事吧！”
　　褚清刚要回答她没事，突然愣住了，她方才都是往二楼跑，因为二楼最近，逃出去的可能性更大，没想到王楼竟然一口气跑上了三楼，难怪她刚才发现王楼跑一半人没了。
　　跟着跑回来的人还挺多，现在为止大概有三个人被抓，其他的都还活着。大家聚集到褚清这边，因为王楼往这儿跑，她们也只能跟着跑过来。
　　“怎么办啊队长，四周全是变异蜘蛛，我们是不是要死了，呜呜呜。”秦媛的哭声令人头疼，王楼烦躁地甩开她扒拉着自己的手，反而看向褚清：“褚清，你没事吧。”
　　褚清摇头：“没事。”
　　她的视线扫过二楼出口蹲守的变异蜘蛛，一楼蹲守的变异蜘蛛，还有三楼尽头火锅店的变异蜘蛛。刚开始只有三只，但现在情况明显不对，二楼多了一只，一楼也多了一只，说明这些变异蜘蛛远不止几只，且数量还在增加。
　　褚清记得她用手机查过，变异蜘蛛分很多种，因为蜘蛛本身就有很多种类，变异后也就拥有了不同的特性。且很多生物变异后，多多少少会继承以前物种的一些特性，褚清当时扫了一眼这种变异蜘蛛的信息，因为这种变异蜘蛛未变异前就是这一带地区最常见的蜘蛛，危险性低，且没有毒性。
　　没有毒性的变异生物在这个末世来说，相对比较容易解决。这种变异蜘蛛的弱点没有记录，因为大多数收集信息的人都只是见到过它，然后飞快地开车或者开飞机跑了，又或者直接操纵无人机观察。
　　褚清扫了一眼目前几只蜘蛛的位置，视线在三楼火锅店外的蜘蛛那里停顿了一秒，然后转头看向王楼：“你的木仓能借我用一下吗？”
　　王楼愣了一下：“啊？你也会用木仓吗？”
　　不得不说，丧尸末世的记忆还在脑海里，她的肌肉记忆没有继承过来，但基础的要领还是懂的，褚清至少比王楼更擅长。褚清点头：“嗯，会，我试试看。”
　　“诶，队长，她怎么可能会啊，你可别把木仓给她了，这是保命的家伙啊。”秦媛警惕地瞪着褚清，拦在王楼面前。
　　而王楼没有推开秦媛，显然也有些为难。褚清看得直皱眉，这时候，冉孤兰递上来一把木仓：“给，你要有把握，你就去试试。”
　　褚清感激地点头：“谢谢，我们一起先去三楼吧。”
　　“诶，等等，你们要去哪儿？”王楼紧张地问。
　　褚清冷淡地回了句：“想办法逃出去。”
　　“怎么逃？”王楼马上跟上她。
　　褚清冷淡地检查木仓的情况，打开保险，这是一把半自动的手木仓，还算顺手。
　　冉孤兰给了王楼一个挑衅的眼神，然后问：“怎么逃？”
　　“目前看来，一二楼应该还会出现更多的变异蜘蛛，但是三楼只有一只，似乎正在享受它的午餐，我们可以干掉三楼那只。”
　　“然后呢，然后等死吗？我们跑到三楼，那不就是等死吗？”周波焦急地质问，打断了褚清说话。
　　褚清脸一黑，爱听不听，她把嘴闭上，拿着木仓只管往楼上跑。王楼瞪了周波一眼，周波丝毫没觉得自己说错了什么，谁现在不紧张，褚清一通话说不明白，罗里吧嗦的，还要解释一遍她的策略，他周波不想听那些东西，他只想知道怎么逃出去。
　　冉孤兰紧跟着褚清，两人跑得飞快，其他人不想死，感觉褚清像是有法子逃出去的，就一步不落地跟着。一群人浩浩荡荡地跑上了三楼，楼下的变异蜘蛛也跟着跑上来。
　　那种恶心的生物一直粘着你跟着你的感觉真的让人吓得头皮发麻，E-5小队的人大多远远地见过变异生物，她们也杀过不少的变异生物，要知道，褚清刚来那天还是王楼救下的褚清。但不同的变异生物危险性不同，就好像玩游戏怪物也分不同等级一样，原先她们都是在狩猎日出来，狩猎日出来时，见过最多的是那天褚清遇到的变异人，那种被病毒感染死亡后的肉坨，看上去很恐怖，其实一刀下去砍到脑袋就能解决。
　　变异蜘蛛则不同，其行动敏捷，且原先蜘蛛还小的时候，打蜘蛛都考验技术，更别说现在其变异了，速度快不说，还占据了体型优势。人类在面对大多数生物时，拥有绝对的优势，其中的原因就有人类体型原因，而当人类和大多数生物体型相当时，如果没有先进的武器，胜负还真不好说。
　　当她们冲到了三楼，这些蜘蛛似乎跑步并不在行，虽然行动敏捷，但快爬十几秒之后，得停歇许久。而褚清利用这点空隙，飞快地赶到了三楼，三楼走廊的尽头，是那一只最先被发现的变异蜘蛛。
　　它正在进食，那个被它抓住的人类只有脚掌手掌落在外面，其他部分都被包裹在白色的蜘蛛丝里。变异蜘蛛咬住一头，然后慢慢地咀嚼，被包裹着的人已经被它注入的消化酶给消化成半液体半固体的东西，像腐烂的肉粥，一点点被它吸食。
　　褚清举着木仓，慢慢靠近它，当离它还有五米距离时，褚清回头冲其他人摇头：“你们别过来，我过去杀了它。”
　　“凭什么，后面有蜘蛛在追，你想害死我们啊！”秦媛皱眉道。
　　褚清皱眉：“一般来说蜘蛛视力不太好，我们的动静如果太大，它直接就能从很远的地方发现我，只会立刻惊动它，现在它在进食，我一个人小心靠近，然后击毙它是最好的办法。”
　　“你……”秦媛还要说什么，周波推了她一把：“你闭嘴吧，让她去，老子可不想死。”
　　秦媛委屈地看向王楼，王楼朝她摇摇头，秦媛忿忿不平地回瞪着褚清。
　　冉孤兰拍拍褚清的肩膀：“小心点。”
　　褚清点头，举着木仓，万分谨慎地朝着那只正在进食的蜘蛛走去。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，我真的最怕蜘蛛了，我去搜蜘蛛相关的信息时，吓得手抖，世界上为什么会有这种恐怖的东西，烦死了，毁灭吧。﻿

110110 ◇
　　◎脱逃◎
　　变异蜘蛛嘴上的螯牙将融化的血肉扒拉进嘴里, 几只眼睛看起来非常无神，也正是这种看起来无神的眼睛，给了褚清很大压力, 仿佛她的一举一动都在变异蜘蛛眼里。褚清不确定她进到什么范围会惊动变异蜘蛛, 但是时间紧迫，她走到一个自己有把握干掉蜘蛛的距离, 马上就得开木仓。
　　当变异蜘蛛进食的螯牙停顿了一下时, 褚清好像猜到了什么，她马上瞄准蜘蛛的头，第一木仓打出去，变异蜘蛛飞快地躲开了。褚清也没期望第一发能打中，她等待的是第二木仓，变异蜘蛛所在的位置是在火锅店外的走廊, 由于它体型较大, 所以走廊变得有些狭窄, 它能躲避的地方不多。要么是跳出栏杆外，要么是跳到墙上。
　　如果跳出栏杆, 直接就会摔下三楼, 这样一来打不打死它都不重要了。而若是跳到墙上, 褚清的木仓口飞快转向左边的墙壁，比起第一次开枪，她更注重的是第二次, 因为第二次，是这只蜘蛛自己送上来的。褚清连开两木仓, 蜘蛛的眼睛都被打炸了, 迸出绿色的液体。
　　虽然变异蜘蛛的头和眼睛都炸了, 不过它的脚还在动。褚清飞快地跑过去, 地上全是绿色的液体，不然就是漏出来被消化了的人液，血腥的场面她也不是没见过，但这味道确实有些冲，仿佛断电的冰箱里放了一年的烂肉。
　　“跟上。”褚清回头喊了一声，然后自己踩着恶心的汁液走过去。
　　“呕！”好几个人经过的时候，难忍臭味，干呕连连。
　　冉孤兰胃里一阵翻腾，再看褚清，直接跨过去，根本一个眼神都没给。冉孤兰眼睛一亮，强迫自己不去看地上的恶心东西，快步跟上褚清的脚步。
　　“你木仓法挺准的啊。”冉孤兰说。
　　“一般，以前用过。”褚清点头，“来搭把手，把火锅店里的煤气罐或者天然气管道全部拆了。”
　　冉孤兰顿时反应过来：“你想烧死那些蜘蛛？”
　　“没错，一般来说，大部分生物都挺怕火的，这火锅店一般都会在每桌底下配有煤气罐什么的，也许有的煤气罐里还有煤气，就是有点危险。”褚清边解释，一边招呼其他人也进来把煤气罐全部打开。
　　“凭什么听她指挥啊，万一这些蜘蛛不怕火烧，我们自己反而被烧死了呢？”秦媛站着没动，双手环胸，很不耐烦。
　　结果其他人没空搭理她，现在大家忙着想办法活命，谁都没有给她眼色，就连一向照顾她的王楼，都一言不发地开始帮忙搬煤气罐。秦媛愤恨地跺脚，跟在了王楼身边。
　　褚清的计划很简单，将火锅店剩余的煤气全部放出来，把在场的几只变异蜘蛛引到火锅店附近，一把火点燃，将蜘蛛们吞噬。但是有个问题，由于这条商业街是U型的，她们现在的位置正好在最里面，蜘蛛可能从两边过，如果从两边过，她们就得直接跳下三楼。如果蜘蛛从一边过，她们还能从另一边逃走。
　　最好的结果，是蜘蛛们从一边过，但褚清觉得可能性不大。毕竟一楼二楼都有蜘蛛守着，说明它们和丧尸不同，丧尸不会思考，只会遵循饥饿本能朝着活人扑去，哪怕被打死都没感觉。褚清感觉这几只蜘蛛不算特别笨，它们还知道堵住她们的出路来绞杀猎物，很有可能等会儿追捕的时候，会从两边来，所以褚清得做好最坏的打算。
　　褚清看很多人都来帮忙搬煤气罐了，她稍微欣慰点，至少还是有不少人想活的，褚清大喊一声：“来几个人找一下店里的灭火器，一般火锅店都会配备的，尤其是这种烧燃气罐的火锅店。门口、走廊、厨房都去找一下。”
　　“找到了全部拿过来吗？”王楼问。
　　褚清点头：“对，找到之后每个人最好都能分到一个，然后待会儿蜘蛛来了，我们就得点燃煤气罐。有打火机的丢给我，别直接点火，不然连打火机一起烧了，先点燃件衣服啥的，然后丢过去。”
　　找灭火器并不难，因为灭火器放置的位置都非常明显，且易得。褚清几个人找到好多灭火器，然后她带人先把火锅店的门全砸了，把煤气罐搬出来，摆在火锅店外走廊的两端，中间留出了供她们站立的安全地带。
　　所有的煤气罐全部搬了出来，摆在了走廊两边，挨个儿被拧开了阀门。煤气罐并非堆叠在一起，而是像站岗一样摆在走廊上，一列摆过去，占据非常长的距离。褚清等人挨个儿从最外面的煤气罐开始拧开，很快，煤气难闻的味道弥漫在空气中，褚清等人不得不掩住口鼻往回撤。
　　而这时，那几只蜘蛛已经出现在了三楼的楼梯口，就像褚清预料的那样，它们选择了围猎，从U型走廊的两边往中间爬。褚清估算了一下距离，这些蜘蛛爬行的速度时快时慢，跑得非常快的时候会累到停留几秒，所以褚清刻意让一排排煤气罐摆放的距离拉大一点，这样煤气弥漫的范围更广。当然，这样做的弊端也有，她们自己可能也会被烧到，所以才需要足够的灭火器。
　　幸好商业街三楼比较空旷，若是比较封闭，她们这一个布置，怕是会发生爆炸把自己也炸死。当然，褚清也没法保证不会发生爆炸，只是可能性小一点而已。
　　“所有人听好，待会儿它们到了煤气罐的范围里，我们马上点燃煤气，如果火势较大，会烧到我们这里来，可以选择翻栏杆到二楼去。记住一点，灭火器是拿来灭我们自己身上的火，且必须远离这一带再用，不然的话，把它们身上的火灭了，我们就得玩完。还有，任何人都不准提前点燃煤气，否则烧不到蜘蛛我们自己反而会被困死在这里，懂吗？”褚清视线扫过每一个人，大多数人都点头。
　　周波掏出一只打火机，跃跃欲试：“懂了懂了，别废话了。”
　　褚清瞥了他一眼，不语。
　　蜘蛛飞快地靠近，亏得她们动作快，而且这商业街长，不然还来不及布置这一切。褚清的视线扫过那几只蜘蛛，它们会简单的围猎，会合作，已经比普通的蜘蛛要聪明得多，不知道它们会不会识破她的陷阱。
　　所有人背靠背站在一起，紧张地盯着那几只蜘蛛。那几只蜘蛛也不是吃素的，它们虽然还有一段距离，但已经开始疯狂地吐丝，想要将褚清等人缠绕其中。眼见周波慌乱之下，想要点火烧掉蜘蛛丝，褚清冲过去夺走他的打火机，这时候蜘蛛还没进到煤气罐范围里，他点火只会把大家困在里面。
　　“你tm干什么，把打火机还我！”周波一把抓住褚清的手，用力攥着。
　　“我说了不准提前点火！”褚清强忍怒气说道，另一只手摸上了腰间挂着的匕首。
　　王楼似乎察觉到了，赶紧将她们两人拨开：“好了，现在不是内讧的时候，再等等！”
　　周波气喘如牛，甩开褚清。褚清冷笑，把打火机丢给冉孤兰：“你来点火。”
　　许多蜘蛛丝朝她们飞来，因为不能提前点火，所以大家只能躲闪。褚清身手算快的，她躲过了好几次，一边要注意蜘蛛丝，一边要估算蜘蛛爬过来的速度和距离。而且几只蜘蛛速度也不一样，她得保证所有的蜘蛛都进到范围内才行。
　　所有人都在等，等褚清说点火，褚清的眼睛紧紧盯着那几只蜘蛛，突然，她大喊一声：“点！”
　　冉孤兰反应很快，马上点燃手里的布条，朝着右边煤气罐扔去，而褚清点燃布条朝左边的扔去。一时间，火苗像活了一样，窜上了天，空气瞬间变色，火舌将几只蜘蛛吞噬。
　　与此同时，她们这边少不了有少量煤气，跟着也燃起来了，褚清大喊一声：“跳！”
　　然后她带头抓着栏杆往外翻，她轻松翻到了二楼，其他人紧跟而上。可这时，竟然有几个不敢翻出去，站在栏杆边又急又怕。
　　其中就有秦媛，还有个周波，更好笑，他倒是翻出去了，结果吊在栏杆外，不敢下脚。秦媛身后是疯狂的火焰，身前是三楼高的栏杆。
　　王楼急切地催道：“你们在干嘛，快翻下来！”
　　秦媛急哭了：“队长，我不敢！”
　　褚清翻了个白眼，说：“你翻出来吊在外面，王楼你去把她抱住，抱住腿也行。”
　　这时候大家也不讲究那些了，秦媛只好哼哼唧唧地翻到栏杆外，吊在外面，一点一点爬下来，结果半个身子还没下来完，她就抓不稳栏杆，直接往下落。还好王楼反应也不慢，虽然没抱住她，但也抓住了她的手，就是撞在二楼栏杆撞懵了。
　　褚清还让冉孤兰去接住那个周波，结果周波掉下来更惨，冉孤兰抓不稳他，他直接掉下去，摔在一楼的地板上，哀嚎不已。
　　褚清哪儿顾得上那么多，他能跟上就跟，不能那也别怪她了。褚清探出半个身子去看三楼的蜘蛛们，发现它们已经被火焰烧得发出嘎吱声，看样子暂时追不上她们了。
　　“走，回车上，赶紧离开这里。”
　　“啊？可是它们都烧死了，我们不就安全了吗，搜点东西吧。”秦媛安全翻进二楼后，一直扒拉着王楼，听到褚清说话，她又开口呛道。
　　“好啊，你留下吧。”褚清面无表情地看了她一眼，然后就头也不回地往二楼出口跑去。冉孤兰耸肩，快步跟上褚清。
　　王楼的视线紧跟着褚清，见褚清要走，他也想跟着。结果秦媛死死扒拉着他，他烦躁地甩开秦媛的手：“变异蜘蛛一来就是一大窝，你以为只有这几只吗，待会儿肯定还有更多的，但凡上网查一下，都知道变异蜘蛛集体行动少说也是二十只，还留在这里等死吗！”
　　其他人一听，吓得马上往外跑。
　　周波还在底下哀嚎，王楼听得心烦，但还是叫上了两个兄弟下楼时把他拖上。不过他摔得有点严重，胳膊好像摔断了。不过具体伤得怎么样，还得回去看医生。
　　褚清早就到了车上，其他人晚她一步，她没钥匙，就算会开卡车，也只能等其他人回来。褚清的斧头已经丢掉了，现在只剩下腰上的匕首，她的手紧紧按在匕首柄上。
　　冉孤兰在她身边坐下，感慨地说：“哇，你身手真不错，难怪是要去C队的人。”
　　褚清笑着点头，她看了眼不远处赶来的众人，她的视线穿过人群，落在最后面的三个人身上，其中两个人一左一右架着周波在狂奔。褚清的声音很轻，只听声音会觉得很温柔：“你故意没抓住他的吧。”
　　可惜内容却不符合嗓音，冉孤兰笑着点头：“是呀，希望你能替我保密，这木仓你喜欢吗？喜欢就送你了。”
　　冉孤兰歪头，看着褚清，眨了眨眼。
　　褚清扯动嘴角：“喜欢。”
　　其他人上车后，褚清就开始闭目养神了，只字不提刚才她们的对话。
　　作者有话说：
　　褚清：看破不说破感谢在2021-01-29 21:06:32~2021-01-31 19:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：几生修得梅花寒 30瓶；轅夙冥夜、26229475 20瓶；繁华落尽、nec 10瓶；山里人 5瓶；39732316 2瓶；唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

111111 ◇
　　◎医疗◎
　　她们逃是逃走了, 但却不能立刻回地穴，因为地穴为了隐蔽，开启时间非常固定。早晨把人放出去之后, 地穴大门就会关闭, 直到晚上十点到十一点，这段时间会开启, 然后就会彻底关闭, 等待下一次的狩猎日。
　　也就是说，她们现在还得换地方搜东西。王楼现在是队长，他不仅得对自己队伍的人负责，也要对地穴政府负责。只见他掏出对讲机，开始汇报她们这边的情况。无外乎就是某某地点出现了变异蜘蛛，数量较多, 这一带的人最好绕开。
　　“呼叫总指挥, 这里是E-5小队, 我们在地穴附近的大学商业街遇见了变异蜘蛛，成功脱逃, 这一带可能会出现更多变异蜘蛛。报告完毕, over！”
　　“总指挥部收到, E-5小队迅速撤离该地区，E-4小队就在你们的地区遭遇了变异蜘蛛群，如今该队全员失去联系, 所有人迅速往北门撤离，收到请回答。”
　　“E-5小队收到, over。”
　　对讲机和手机喇叭不同, 王楼坐在车厢里, 对话大家都听见了。冉孤兰双手环胸, 看热闹似的说：“我说怎么只遇见了几只变异蜘蛛，原来蜘蛛大部队在后面啊，晚一步的话，是不是我们就是E-4 2.0了？”
　　秦媛跟个鹌鹑一样缩在王楼身边，希望大家不要注意到她。如果刚才她们真的以为解决了变异蜘蛛，然后留下来搜东西，怕是下一秒就会被变异蜘蛛大部队追上。秦媛担心别人想起她刚才的傻话，偷偷打量褚清，结果褚清闭目养神，根本没空搭理她。
　　王楼拍了拍车厢：“老吴，往北门开。”
　　“好嘞，队长。”
　　王楼想坐到褚清旁边去，结果冉孤兰在褚清旁边，褚清又刚好在最里面，只有冉孤兰能挨着她。王楼尴尬地清了清嗓子：“咳咳，褚清啊，你没事吧？”
　　褚清睁开眼，有些疲惫地看了王楼一眼：“还好，就是伤口好像扯到了，有点痛。”
　　她不说伤口痛，其他人都忘了她身上有伤这回事了。要知道，她的伤口上周她们有目共睹，看上去着实可怕。没想到才一周时间，她竟然就能和她们一起出来做任务了，岂止是不逊色于她们，简直远超她们。身手敏捷度，木仓法，反应速度，都在她们之上，反观车队里的其他人，不少都是来划水的。
　　但凡有脑子的，都知道为啥人家能去C队了，大家心照不宣，都不好意思再多嘴。王楼却想再争取一下，他想了想，如今他当上了队长，当然还是希望自己的队伍越来越强大，如今队伍的砥柱就是他，冉孤兰、周波，还有老吴等等，真正做事的人加起来也就不到二十人，其他的多多少少都是划水的。一个五十人的小队，竟然只有二十几个人在做事，王楼非常心累，如果褚清能留下，肯定能让他的队伍更强大。
　　只是，和C队抢人，王楼可不敢，他只能想办法让褚清自己申请留在他的队伍。所以，他的态度，将会影响褚清的去留。
　　“我和谢医生熟，待会儿到了北门，我让他给你开药。放心，小队报销，不用你掏钱。”王楼担心道。
　　褚清没拒绝，能免费治伤，她怎么会拒绝。
　　秦媛小声哼哼：“凭什么给她报销啊，人家可是要去C队的人，看不上我们队呢。”
　　褚清还没说话，王楼忍无可忍吼道：“你能不能少说点话，从褚清来我们队伍起，你就一直在挑刺，阴阳怪气说些没头脑的话，如果不是她，你早就被变异蜘蛛吃了，哪还有命在这里嘴碎。一个团队，最重要的是什么，是团结……”
　　秦媛被王楼骂得不敢吱声，她没想到一向维护她的王楼，这次发这么大火骂她。而这一切，都是因为那个褚清。褚清没来之前，秦媛一直是队伍里比较受照顾的，一是队伍里本来就只有两个女人，女人少，她自己长得也不差，很讨队伍里的男人喜欢。二是冉孤兰性格强势，更衬托出秦媛的温柔可爱。
　　结果没想到，队伍里来了个高冷的女人，反而让王楼感兴趣。秦媛心有不甘，好一个褚清，以为欲擒故纵就能抓得住男人的心了吗，和她抢男人，褚清真是活腻歪了。
　　褚清对王楼毫无兴趣，且不说是不是秦媛的男人，她对男人都没兴趣。打了个哈欠，懒得听王楼在那儿假模假样训斥秦媛，褚清掏出冉孤兰送的木仓，开始擦拭。
　　冉孤兰来兴趣了，看着褚清把木仓拆了装不上，笑得可开心了：“我看你木仓法不错，还以为你经常使木仓呢，结果装不上了？”
　　褚清尴尬地摇头：“我只是有一段时间用过，但不是经常，木仓法也不是很好，只是你懂得，相比较而言的好罢了。”
　　“我知道，比起我们这些完全的门外汉，你算很好了。”冉孤兰一副“我明白”的表情，“你别搭理那个疯丫头，女人在她眼里都是她的敌人。”
　　褚清笑了笑：“我知道，没想过搭理她。对了，你这木仓的子弹还有吗？我可以出钱买。”
　　王楼训了半天秦媛，结果褚清和冉孤兰聊起来了，他突然插嘴道：“我有多的子弹，我给你吧，我和孤兰的木仓子弹口径一样的。”
　　然后他从车子座椅下抽出一个箱子，箱子里面是一些补给品，还有几盒子弹。褚清看了看，确实是一样的，手木仓装不了多少子弹，她只是把这把木仓里的子弹装填满而已，再多的她也不好意思拿。
　　见褚清收下了自己递过去的子弹，王楼稍微安心了点，他加入褚清和冉孤兰的对话，很自然地说：“感觉你们俩挺合得来的啊，本来队伍里女性就不多，你们俩能处得来真不错。”
　　说着，王楼给冉孤兰使眼色。冉孤兰眼睛往旁边瞥，她知道王楼啥意思，见到褚清愿意和她多说话，就想让她留下褚清。如果褚清留下，冉孤兰当然乐意，不过人家不想留也正常，人往高处走水往低处流，谁不想去更好的队伍？换成她是褚清，她是一分钟都不想在这里多待。
　　不过冉孤兰也没有拒绝王楼的意思，维持着一种微妙的中立态度，褚清淡笑，她不是没看见两人的眼神交流，只是她别说留在E-5了，就连C队，她都不想待，她只想完成两次任务后就退出狩猎小队。所以对于这件事，她最好的态度就是没有态度。
　　大部分队伍都集中在了北门，E-5小队也开车到达了总指挥要求的北门，此时大量车辆停在北门，中间临时搭建了一些帐篷，似乎是在给伤员包扎。褚清等人到达后，王楼带她去找谢医生。
　　褚清问过王楼，每支小队都有限定的报销医疗名额，相当于末世前的医保，只不过是从个人变成了集体。一支小队少的医保名额有两到五个，多的甚至能全队都有。像她们E-5小队，已经算是普通小队里不错的队伍了，她们有五个医保名额。而王楼竟然把不多的五个名额，让出一个给褚清，可想而知他是下了多大血本。
　　小队的队长不仅负责指挥任务作战，还管资源分配，钱什么的有的队长也会兼管。不过她们小队管钱的是冉孤兰，所以平时冉孤兰说话也有点分量。
　　路过那些帐篷，褚清第一次见到被变异生物伤的人，那些人有的躺在简陋的病床上，不过病床有限，大部分人都是躺在一张铺在地上的布上。医疗条件简陋，医疗资源匮乏。这是没办法的事，末世到来，伤亡增多，本来人就有各种各样的疾病，结果又出现以人类为食的变异生物，社会秩序被打乱，基本生存条件都无法满足，更何论医疗条件。
　　被变异生物伤了之后，存活率极低，能撑过24小时的都不多。被变异生物感染和毒气感染结果差不多，都是全身开始肿胀，呼吸衰竭，内脏器官等被膨胀的脂肪挤压破碎，甚至还会炸开，最后就会变成褚清刚来这个世界见到的那种肉坨。肉坨没有固定的名字，普通人都叫它肉坨，一部分搞科研的，给了它学名，瘤人。
　　褚清当时在手机上看到这个名词的时候都想笑，丧尸尚且已经是“尸体”了，怎么这个只会吃人肉的肉坨竟然还是“人”字结尾。那要真这么算起来，丧尸是不是应该叫活死人。
　　褚清这么想着，就看见一群抬着担架的士兵，走进医疗帐篷区，每个人全副武装，从牙齿武装到脚，除了护目镜里面露出来的眼睛，别的什么都看不到。她们挨个儿检查地上躺着的人，用体温木仓测量地上人的体温。
　　“体温过高，抬走。”
　　“这个手肿了，抬走。”
　　“别，我只是胖了。”还没有失去意识的人，一把抓着给他检查的士兵说到。
　　“强词夺理，肯定有问题，抬走。”士兵甩开他的手，招手示意把人抬走。
　　那人疯狂挣扎，但那担架是有绑带的，他一旦被绑在上面，挣扎也没用。褚清看得直皱眉，看被抬走人的态度，抬走之后的下场应该不太好。她想到了第一世末世里处理感染者的办法，最开始都是赶走。
　　褚清问了一嘴：“她们会被抬去哪里？”
　　王楼叹气：“抬去木仓毙，每个感染了变异病毒的人，最后都会变成那种肉坨，也就是我们的敌人，与其等它们以后吃掉我们，不如现在把它们杀了。”
　　褚清表情更严肃了，虽然这办法听起来有道理，但第一世也并非所有人都会把感染者杀死，比如当时海上生存基地，就是把人赶走，还留了一线生机。事实也证明，并非所有人感染后都会变成丧尸。那这个末世，会不会也有人拥有变异病毒的抗体，只是这样的人还没来得及被发现有抗体，就先被打死了？
　　“当时怎么没人检查我？”褚清问。她当时的伤口看上去也很可怕，为什么没人检查她？
　　说话间，两人已经走到了谢医生面前，谢医生抬头，似乎也听到了褚清的问题，冷笑道：“被变异生物感染的伤口会流绿色的血，你是暗红色的，而且结痂了，变异生物感染的伤口血是止不住的，就算不杀她们，她们最后也会因为失血过多而变异成肉坨。”
　　“再说了，但凡你的伤口是变异生物弄出来的，任何见到你伤口的人，立刻就会上报，你根本走不到我面前来。”说完，谢医生拿一种看傻子的目光看着褚清。
　　褚清在他面前淡定坐下：“是吗，谢谢你这么多嘴回答我，我来开药的。”
　　谢医生翻了个白眼：“嫌我多嘴？没文化就少说点吧，笑死个人了。”
　　“谢医生！”王楼给谢医生疯狂眨眼，止住了他的话头，谢医生冷哼一声：“伤口露出来我看看。”
　　褚清摇头：“不用了，我知道我需要哪些药，你卖药给我就行了，不用看伤口。”
　　谢医生脸色难看，“怎么着，你以为你是医生啊，还买药就行，你知道你伤口需要什么药吗？”
　　褚清老老实实报上了药名：“我的伤口已经痊愈得差不多了，只是大幅度牵扯，伤口裂开了一点，开点……”
　　谢医生脸色更难看了，褚清还真没说错，但他还有些不服气，非要和褚清杠：“哟，你这么厉害你怎么不自己开药？”
　　褚清一脸莫名地看着他：“我自己开药？你喝西北风吗？”
　　“你！”谢医生气得摔笔，王楼赶紧劝道：“谢医生，好了好了，大家各退一步，我来买药，行了吧。褚清现在是我们E-5队的队员，我们五个医保名额，她占一个，谢医生，对不住啊，你就尽管开药就行。”
　　“医保名额分给这种人，脑子有病。”谢医生气归气，但也没办法，还是老老实实配药了，只是间隙之中还在嘟囔不休，“怎么不分给周波他们，你们队伍的主力不就周波那几个吗，分给这个女的，她能成什么事？”
　　王楼见褚清眉毛轻撇，赶紧说：“她今天以一己之力救了我们全队，不然我们就和E-4一样全军覆没了，要不是她，我们也没法在变异蜘蛛围堵下逃生，而且只损失了两个队员。”
　　谢医生拿药的动作一顿，他看了眼褚清，嘟囔的声音小了点：“还不是你们运气好，她能起到什么大作用。”
　　“嗯？给我也说说，她怎么以一己之力救了你们全队的？”一个浑厚的声音在她们身后响起。
　　作者有话说：
　　四千字呢！感谢在2021-01-31 19:01:42~2021-02-03 16:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nec 23瓶；握瑜、常人 10瓶；唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

112112 ◇
　　◎丢失◎
　　褚清听到声音, 回头一看，一个模样四十岁出头的男人，略有些发福, 五官还算端正, 不显老。男人脸上带着温和的笑容，看上去十分威严, 身高能有一米八, 站在褚清身后，像座山。
　　但是当褚清站起来之后，那种威圧感减少了很多。王楼眼睛一亮，比褚清更先开口：“陈总督，你怎么有空来这儿视察了？”
　　原来这是地穴狩猎小队的最高长官，陈齐良陈总督。褚清没想到来了个这么大的官, 一时之间开始各种猜测他问那句话的意思。
　　陈总督呵呵一笑：“哎呀, 别拘谨, 我就是好奇问问，因为今天这个任务确实比较艰难, 大家伙都很辛苦, 也有我们的同伴遭遇不幸了。但是听你这么一说, 你们队伍应该是遇到了变异蜘蛛，但是逃脱了对吗？”
　　王楼嘴角掩饰不住笑容，他猛点头：“是的, 我们先是去南门……”
　　接着，王楼就把她们在南门的一系列遭遇仔仔细细说给了陈总督听, 陈总督听的时候, 表情极为丰富, 听到她们有队员被吃掉的时候, 面露哀色，听到褚清打死一只蜘蛛时，又朝褚清露出欣赏的目光。整个说完，褚清拿着自己的药和绷带，走也不是，留也不是。
　　等听完她们艰险的一程后，陈总督表现出对褚清十分的赞赏，连连点头感叹：“后生可畏啊，遇事临危不乱，头脑清晰，勇气可嘉，木仓法惊人，反应也不错，你是哪个队的？”
　　褚清淡定点头：“现在是E-5队的。”
　　陈总督眼睛微眯，抓住了重点：“现在是？哈哈哈，不知道你有没有兴趣往上走？”
　　这是明显的抛橄榄枝了，褚清皱眉，她可不能往上走，她往上走就退不出了，于是她赶紧摇头：“不好意思……”
　　结果王楼先抢过她的话头，笑着说：“哎呀陈总督这是干嘛呢，当着我面抢人呢，哈哈哈，这可不厚道了啊。”
　　陈总督笑道：“哈哈哈，是我贪心了，大家都是并肩作战的战友，不分什么这个队那个队，只要她在狩猎小队，就是我们的好战友！”
　　王楼赶紧赔笑，谢医生一改刚才对褚清冷嘲热讽的态度，也时不时地插嘴聊几句，刷一下存在感。褚清站在一旁，打量着这个陈总督，光从气质上来说，虽然是个大领导，但却意外的很有亲和力，没多少官威。
　　聊到最后，陈总督看了褚清一眼，那一眼略有深意：“你挺不错的，狩猎小队很适合你，以后若是遇到了麻烦，可以来找我。指挥部那边还有事，我先去询问一下情况，就先走了，你们该干什么干什么啊。”
　　“陈总督走好。”王楼亲热地送走了陈总督，眼神复杂地看了褚清一眼，随即振奋起精神：“没想到碰到了陈总督，他肯定一下子记住我们队了，是好事啊，要是真能和他攀上关系，我们队说不定还能往上升啊。”
　　褚清不置可否，拿上药，想找个帐篷上药。王楼说可以暂时把车厢清出来，让其他人下车去休息吃饭，然后她就可以关上车厢门，一个人在里面脱衣服换药。
　　因为褚清刚指挥大家逃离蜘蛛口，所以她暂用车厢换药，大家也没说什么。而且现在确实是吃午饭的时间，大部队也安排了一些帐篷桌子什么的用来就餐，大家也有去处，都非常自觉地下车吃饭去了。
　　冉孤兰看褚清回来，问了句：“需要帮忙吗？一个人能行吗？”
　　“没事，你去吃饭吧，我很快就好。”褚清摆手，一个人钻进车厢。
　　结果一上车，发现里面还坐着个人，已经打好绷带和夹板的周波。两人对视，周波舔着脸说：“你换你的药，我闭上眼不看就是了。”
　　褚清皱眉，她还没说话，还没离开的冉孤兰语气十分不好：“md有完没完，什么便宜都想占，我就说你怎么把你那两个跟班撵走，搁这儿耍赖呢？”
　　“你们两个，把你们周哥抱下车。”冉孤兰指了指搬东西的两个男人，那两人耸肩，无奈道：“我们想抱他下来的，他说脚疼，不能走动。”
　　周波肆无忌惮地坐在车厢上，得意地说：“没错，我脚疼，根本动不了，你们谁都别想让我动弹。”
　　“他不是上过药了吗？”王楼从后面赶来，见是周波，顿时知道发生了什么事，一脸尴尬地看着褚清：“这……”
　　褚清摆手：“算了，我自己找个偏僻角落上药。”
　　王楼还要说什么，被冉孤兰抢先：“我和你一起吧，反正我们都是女的，我帮你挡一挡。”
　　褚清一想也是，便没有拒绝冉孤兰同行。两人找了个帐篷后面的位置，来玩的人比较少，而且两面都是帐篷，冉孤兰拿了件衣服给褚清挡着。
　　只感觉腰上很痛，大概是从三楼翻下来的时候，扯到伤口了。撩起衣服，腰上结痂的伤口，果然有点撕裂，还好流血不多，只是结痂的地方出现了血丝。褚清深吸一口气，用棉签沾药，先消毒。
　　冉孤兰背对着褚清，问：“我感觉你好像很低调，周波明显找骂，你好像都不太想搭理他。”
　　“嗯，确实，我不喜欢惹事。”褚清上完药，拿起外套，想要检查一下藏在里面的那管液体。
　　“为什么啊，你要想在狩猎小队混得好，绝对不能怕惹事的。不管你是留在我们队也好，还是去更好的C队，你不能像现在这样任人宰割，不然别人看你脾气好，又是个女人，肯定会蹬鼻子上脸的。”
　　褚清但笑不语，她根本不打算在狩猎小队混得开，她只想赶紧退出。但是很快，褚清笑不出来了。
　　她用一个小包装着液体，然后装在外套的里侧口袋里，现在竟然不见了。褚清表情凝固了，她开始仔细回想今天上午她都去了哪里，液体可能落在哪里。
　　冉孤兰见褚清迟迟没有回她话，有些疑惑：“褚清？怎么了？”
　　褚清摇头，赶紧穿好衣服：“没事，走吧，我们先回车厢休息吧。”
　　“你不去吃饭吗？”
　　“不了，腰有点痛，我想先回车厢里休息。”褚清让冉孤兰放下手，不用替她遮挡了。
　　冉孤兰点头：“那行吧，你先回去吧，我去吃饭，顺便给你带点，你有什么忌口的吗？”
　　“谢谢，我不挑食，什么都能吃。”褚清摇头，确实，经历了两个末世，只要没毒吃不死人的东西，她都能吃。
　　褚清和冉孤兰分开，沿着她来时的路一直往车厢走，车厢里周波正在享受他小弟的喂食，一副大爷模样，把腿搭在软垫子上。他面前摆着好几盘菜，盘盘有肉，车厢里面到处是他吐的骨头。
　　见到褚清回来，周波往她这边吐了块骨头，骨头滚落在褚清脚下。褚清没心情搭理他，他在褚清眼里，和那个找事的秦媛没有区别。
　　褚清视线扫过车厢的每一个角落，有几个角落被底下的箱子挡住，她看不见之外，其他的都没有那管液体的踪迹。褚清有些慌了，这玩意儿要是掉了，怀尧不得一直被通缉？
　　“哟，你在找什么东西啊？”周波眼睛一亮，紧紧盯着褚清，眼神像毒蛇一样难缠。
　　“不关你的事。”褚清冷淡说到。
　　周波冷哼一声：“好一个不关我的事，你们两个，把车厢给我翻个底朝天，我倒要看看你在找什么。”
　　褚清心头一紧，这要是被周波等人发现了液体，事情就更麻烦了。不过她也想知道液体到底有没有落在车厢里，如果东西落在这里，她就动手抢回来，如果他们不肯给，褚清的手按在了腰上的木仓套上，随时准备拔木仓。
　　周波本来是故意和褚清作对的，但他总觉得他说了翻车厢之后，褚清的眼神好像变了。之前褚清看谁都没有太大波澜，感觉她好像谁都不在意，但此时褚清的眼神让他觉得有点害怕，就好像被什么猛兽盯上了一样。他紧张地看着褚清，结果发现褚清手放的位置好像不太对，似乎按在了什么东西上。
　　周波慌了，他今天见到了褚清两木仓爆头蜘蛛，可见那个动作迅猛敏捷的蜘蛛单挑不过褚清，那他不就更不可能单挑过褚清了？他只是觉得这人脾气好，好欺负，没想到性子这么阴，喜欢不动声色地动手。
　　车厢里四个人，两个人精神紧绷，但等周波那两个跟班把车厢的各个角落翻了个遍，也没有找到什么奇怪的东西。褚清见没有那管液体，冰冷的眼神瞥了周波一眼，转身走了。
　　等人走了，周波松了口气，往后一倒，抓起碗砸向他的跟班：“艹nm，老子叫你们翻东西你们就翻，平常叫你们跟我冲前面你们为什么不冲，md废物！”
　　两个跟班根本不懂周波发哪门子脾气，吓得到处闪躲，这碗虽然是塑料的，但砸头上也疼啊，而且还跟着洒出来些汤汤水水的，沾上了一天都是味儿。周波砸碗也消除不了自己内心的怒气，他刚才竟然被一个小丫头片子吓着了，不过当褚清转身离开时，他确实看到了褚清腰上的那个东西，是木仓套，他更加确定，褚清一定在找什么东西，这个东西幸好不在车厢里，不然他和两个跟班，怕是在东西被翻出来的时候，他们几个还没来得及反应，就会被褚清几木仓灭口。
　　气过了，周波又忍不住想，褚清到底在找什么？他们车厢里的东西没什么太值钱的，值钱的武器都在褚清腰上了，她一句话，那个孬种王楼就会给她送去，还需要自己找吗？周波越来越好奇，叫来一个跟班，让他低下头，然后非常小声在他耳边吩咐了一些事。
　　作者有话说：
　　完蛋感谢在2021-02-03 16:00:59~2021-02-05 15:42:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：休烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第三世界 20瓶；聚伞花序 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

113113 ◇
　　◎异常◎
　　褚清在她走过的每一条路上都找过了, 没有发现她装液体的小包，也没有发现类似的液体针筒。那么只有两种可能，一是被人捡到了, 二是落在了南门商业街附近。如果是前者, 有人捡到了，这个人会不会私吞, 私吞后发现是一管奇怪的液体, 之后的走向褚清都不敢想。如果是后者，那么一个小包在南门商业街应当非常不起眼，褚清还得想办法去南门找回来。
　　末世里她们的车属于地穴政府，只有在出来执行任务的时候可以租借。如果以个人身份借车，是非常艰难的，借车原则上只能以狩猎小队的名义租借。也就是说, 如果褚清要开车回南门去找液体, 就得跟一个小队。
　　褚清顿感头疼, 这次回去了，她就能提交离队申请, 下一次任务过后就能通过。如果液体真的落在了南门商业街, 她想要找到液体, 就得劝说小队再去南门一次。可南门出现了变异蜘蛛群，谁会冒着生命危险去南门呢？
　　相比较而言，褚清更希望有人捡到了那管液体。不过走了一圈下来, 并没有发现什么人有异样。褚清没办法，只能先回到小队车子旁, 恰好此时冉孤兰端着两份饭回来了。
　　这附近的桌子都是折叠的, 方便携带, 她们俩随便找了张坐下。褚清看似不经意地问：“对了, 刚才有人在找什么东西，一个小包，还问我看见过没，还问我有没有看见别人捡到，我没注意看，你有看见吗？”
　　褚清把自己摘干净，以防万一，要是被人发现里面的东西，而她又正好在寻找这个东西，她就脱不了干系了。
　　冉孤兰拿着叉子，往嘴里送饭，摇头：“不知道，没看见。估计谁掉钱了吧，钱这种东西，掉了哪可能找得回来。”
　　褚清心沉下去了，如今看来，东西落在南门的可能性很大。冉孤兰见褚清脸色不太好，以为她腰伤复发，问她要不要回去休息。褚清摇头，给了个勉强的笑容，思考着要怎么再去南门一趟。
　　吃过午饭，所有人马上回到车上。听王楼说，好像是狩猎小队指挥部紧急开了个会议，改变了作战方针。现在她们要分两波，一波往西边的信号塔去，一边去东边的补给点。
　　在末世，因为每个生存基地都在地下，所以运输物资成了一大难题，各个地穴都在想办法克服物资运送的问题。仅靠地面车辆运输，有的地穴相隔较远，便会消耗过多时间，狩猎日开放仅仅只有一天时间，远远不够运输时间。正常的现代世界运输方式多种多样，如今受时间和空间限制，只能就近运输物资。所以现在最普遍的运输方式则是空中运输，各种改良的空中货机，一次性能运送相当多的物资。
　　但是地穴的修建，一是为了避免毒气渗入，二是躲避变异生物。所以地穴的入口是绝对不能暴露的，一旦暴露，地穴就有被变异生物突破的风险。大部分的物资运输，都会送到固定的补给点。
　　末世里各种各样的地穴，点亮的科技树也不一样，有的地穴专注发展军事武器，有的专注搞科研，还有的偏爱种植各种蔬菜水果和粮食。像褚清所在的0177号地穴，则专注于发展军事，相对于其他方面来说，就会稍逊色于别的地穴。地穴每天消耗的食物，仅仅靠每月两次的狩猎日，是完全不够的，所以每月两次的狩猎日，就会派一部分小队去领取补给点的物资。
　　E-5小队则是去补给点的队伍之一，单数的队伍基本都去补给点，双数的则去信号塔。她们的车子摇摇晃晃，周波的视线时不时落在褚清身上，这个女人到底在找什么东西，能让她那么紧张，肯定是非常重要，并且不能被别人知道。毒pin在这个末世已经不是什么大不了的东西，肯定不是毒pin，如今地穴的违禁品不多，周波想来想去都想不到是个什么东西。地穴根本就没有什么违禁品，一切东西只要你能找得到，大家对此都睁一只眼闭一只眼。
　　周波的目光在褚清身上久久不挪开，褚清对此视若罔闻，但有的人受不了了。王楼皱眉，重重地咳了声：“咳咳，周波，你盯着人家小姑娘看什么呢？有事就说。”
　　周波轻哼一声：“怎么，盯着你小女友，你不乐意了？眼睛长在我身上，我爱看什么看什么。”
　　王楼脸色不好看，如今他是队长，周波却总是不服管教。说实话，周波那几个手下，算是队伍里的主力，他不服王楼管教，连带着那几个手下也一副吊儿郎当的模样，平常也只听周波吩咐，拿他王楼当摆设。
　　“你平常故意不守规矩就算了，现在人家褚清救了我们小队，你一个大男人，天天和人家一小姑娘作对，你好意思吗？”
　　“有什么不好意思的，女人嘛，不就是……”周波冷笑，还想说什么，就见褚清这时候睁开眼，冷冷地盯着他。周波顿时气势就弱了，视线立马移开，上看下看，就是不敢看褚清。
　　补给点离南门有段距离，开车都得四五十分钟，走路更别说了。离地穴近的区域，燃油等早就被搜刮得干干净净，所以褚清就算在外面找到了车，也开不走。所以她要么是开小队的车，要么就得靠自己双腿双脚走去南门。不仅如此，她想要离队也是非常困难的，因为王楼跟块狗皮膏药一样，她去哪儿王楼跟到哪儿。美其名曰她有伤在身保护她，其实一是贪恋美色，二是觉得跟着褚清更安全。
　　补给点在东边的一处露天停车场里，大部分车都被挪走了，汽车的部件也是资源，地穴附近完整的车子很少。露天停车场旁边是几栋只有七楼的居民楼，以前应该是这所大学的教师家属楼。
　　四周非常安静，安静得过头了。每个小队的人分一部分去巡逻，一部分去搬物资。褚清腰上有伤，王楼就让她去巡逻，然后他身为队长，还是得带着队员去搬物资，所以褚清算是暂时甩开王楼了。
　　南门地势较高，褚清在东边，爬上一层楼的天台，能看见南门商业街的顶。校园里的楼不高，最高的也就十三层，在校园正中心，应当是行政楼，不太像教学楼。
　　褚清望着行政楼，总觉得哪里奇怪，她说不上来的奇怪，有点远，她视力就算不错也看不见，除非她能拥有第一世那样的异能。不过看不见也不影响褚清的第六感，她总觉得从下车起，就好像有什么东西在看着她，一种被视线追踪的感觉，让她极为不自在。
　　褚清和冉孤兰一组行动，还有别的人，在其他楼层一边巡逻一边搜刮东西。褚清不太想搜刮东西，她更想活着。她问冉孤兰：“狩猎小队每次地面任务都会遇到变异生物吗？遇见的话，那岂不是过半个月就得新增一个队伍？”
　　冉孤兰望着远方，点头道：“嗯，因为每次地面任务都比较分散，很多小队都是五个人一组，这样一来，一般不会全灭。这次E-4着实倒霉，直接碰上了变异蜘蛛群，所以才全灭了。一般来说，每次地面任务，总有那么一两支队伍少一半以上的人，而且两次狩猎日中间还有两周，从候选队员里挑也能补得上。”
　　“那有像今天一样遇见变异蜘蛛群吗？”
　　“不清楚，但凡碰到变异蜘蛛群的人都已经死了，哪里还能有机会汇报她们的死因。”
　　褚清又问：“你觉得这次伤亡情况和之前差多少像吗？”
　　褚清带着防毒面具，冉孤兰看向她的侧脸，疑惑道：“不太像，差挺多的，这次死太多人了。我觉得，平常狩猎日，我们能碰上今天商业街那几只变异蜘蛛都够难缠了，没想到E-4竟然碰到了一整群。”
　　“没错，一整群变异蜘蛛倾巢而出，很不对劲。我在手机上好像看到过，变异蜘蛛有正常蜘蛛的特性也有不一样的地方，其中比较特殊的一点就是群居，且对巢穴非常看重，不到万不得已的时候，它们几乎不会倾巢而出。”
　　“你什么意思？”冉孤兰皱眉。
　　“我的意思是，变异蜘蛛群的出现，可能是因为它们遇到了让它们不得不抛弃巢穴转移的事。而这个事，对我们来说，应该也不是什么好事。”
　　“这只是你的猜测。”冉孤兰被褚清说得有些害怕，不由得想否认这个猜测。
　　褚清点头：“没错，这只是我的猜测，但是我这个人，有点毛病，总是爱东想西想。不过我觉得，还是小心为上，要不我们回一趟南门，看看情况。”
　　冉孤兰瞪大眼：“你胆子忒大了吧，回南门，那里可是有变异蜘蛛群的。”
　　褚清耸肩：“如果开着车，我倒是有把握不被变异蜘蛛追上，我一个人的话，也很好逃脱。”
　　冉孤兰不由得咂舌，褚清真是不要命了。
　　褚清打定主意要以检查南门变异蜘蛛出现异常为由借车，反正这栋楼里负责巡逻的人那么多，少她一个也没事。虽然她是想借机回趟南门，但不得不说，变异蜘蛛异常出动，也不是她编的，网上确实有关于变异蜘蛛群居极少移动巢穴的信息。真假掺半的话，才能骗得了自己也骗得了别人。
　　孤身在外的褚清不好过，躲在小旅馆的怀尧，更头疼。
　　怀尧不能出门，就连吃的都是让老太太送到房间来。老太太孩子没出现过，也没有老伴，就她一个人经营着这家小旅馆。另外还有一个五十岁的阿姨做清洁，负责打扫旅馆也负责清洁房间，不过怀尧没让她进过房间，怀尧的衣服需要换洗都让老太太送餐走的时候一起带走。
　　这次怀尧等了很久，迟迟不见老太太来送餐。她疑惑不已，在屋子里走来走去，饿得心慌。
　　褚清特意嘱咐过她，不要出门，她虽然不喜欢像囚犯一样困在房间里，但特殊时期谁也没办法。早餐时老太太都来过，怎么午餐时间都过去一个多小时了，老太太还没来。而就在怀尧心急如焚的时候，她的房门，被敲响了。
　　作者有话说：
　　来晚了，家里有事感谢在2021-02-05 15:42:31~2021-02-07 21:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

114114 ◇
　　◎相聚◎
　　怀尧听见敲门声, 不敢轻易开门，那头没有传来老太太的声音，只有敲门声。怀尧不敢应, 外面的人又敲了敲门。
　　“是我。”段宜佳的声音响起。
　　怀尧松了口气, 打开门，让段宜佳先进来。
　　段宜佳表情有点不耐烦, 手里端着份盒饭, 进来后，直接把盒饭放到房间桌上，话也不说一句，转身就走。怀尧立马叫住了她：“等一下。”
　　“说。”
　　“老太太怎么没来？”
　　段宜佳双手环胸：“她晕倒了，在自己房间休息呢。”
　　“晕倒了？怎么不送医院去？”
　　段宜佳冷笑：“你这话就好像问吃不起大米的人为什么不吃肉一样，你自己品品。”
　　“抱歉。”怀尧面露尴尬, 她倒是没想过这个问题, 她以为老太太经营着这家小旅馆, 应该还是有点钱的。“老太太现在怎么样了？”
　　“不知道，死不了吧, 还能喘气说话呢, 让我把饭给你送上来, 还叮嘱我敲了门饭放地上，生怕我看见你长啥样一样。”段宜佳翻了个白眼，一脸不情愿。
　　“要不还是送去医院看看吧, 医药费我先垫着。”怀尧说。
　　段宜佳摆手：“没用的，你垫着, 老太太还是要还, 她肯定不愿意去。”
　　“那我替她出这钱, 总行了吧。”怀尧无奈地说。她倒不是多善良, 主要还是现在老太太肯保住她，她也就欠老太太一个人情，反正这钱也不是她挣来的，花起来一点也不心疼。
　　段宜佳上下打量着她：“你会这么好心？”
　　怀尧笑着说：“当然，我看起来很刻薄吗？”
　　“那倒也不是，长得也不刻薄，就是像坏女人。”
　　怀尧气得暗中咬牙，好你个段宜佳，要不是顾忌段宜佳帮过褚清，还肯帮她隐瞒，她早就翻脸了。不过怀尧最会的也是装，不就是装嘛，谁不会嘛。
　　两人也不知道老太太看一下病要多少钱，怀尧就先拿出一千块钱，让段宜佳拿去，多退少补。段宜佳拿上钱，表情有些复杂，她思虑良久，说：“我送老太太去医院，楼下旅馆没人看了。”
　　怀尧有点犹豫，这间小旅馆生意一般，平常没多少人来住店，人流量可比外面小得多。权衡了一下，怀尧点头：“我伪装一下，我去楼下看店，你带着老太太先去看病吧。”
　　“行，那你小心。”段宜佳没想到怀尧竟然会主动帮忙，着实有点意外。
　　段宜佳走后，怀尧翻箱倒柜，找出几件不起眼的衣服船上，然后把头发弄得很乱。从段宜佳那儿拿来的化妆品往脸上一通乱抹，高光眼影不要钱一样乱画，硬生生看着像换了头。
　　怀尧坐在小旅馆柜台里面，像老太太一样佝偻着身子，还在门口放了面镜子，镜子的角度，正好能让她坐在里面看见外面走廊过来的人。如果有警卫队的人来，她就提前撒腿往楼上跑。
　　不过还好，自从那天警卫队来过一次后，就再也没来过。怀尧坐了一整天，既没有住店的旅客，也没有警卫队，眼看着时间一点点过去，怀尧困得趴在手臂上打瞌睡。
　　“有人在吗？住店。”一个有点熟悉的女声响起。
　　怀尧一愣，瞬间清醒，这是宁南的声音？她猛地抬起头，外面站着两个人，宁南和何欢站在门口，背着大包小包，看起来很憔悴的样子。
　　宁南一时间还没认出怀尧来，还一脸陌生地说：“老板，住店一晚上最便宜的多少钱？”
　　怀尧愣住了，她看着两人，想了想，小声说：“是我，怀尧，你们俩先别大声说话。我给你们俩开两间房，别声张。”
　　宁南两人顿时瞪大了眼：“怀？”
　　想来也是没认出来怀尧，不过听声音确实没错。怀尧领着她们俩先去三楼房间，钥匙给她们，在房间里，宁南二人马上忍不住了。
　　“你怎么变成这副丑……”宁南说半天，不知道该怎么描述。
　　怀尧叹气道：“我现在因为一些事被通缉，所以你们得装作不认识我。对了，你们俩怎么会来这儿？”
　　宁南放下包，累得直接坐在地上，喘着气说：“你是不知道，我们俩醒来后，找到对方没用多长时间，结果一直找不到你们。我们怀疑咱们几个根本不在同一个地穴，可不是嘛，就在昨天，我们地穴被捣毁了，我和何欢偷到两个防毒面具，借着手机信号找到这个地穴。现在一看，我们几个还真不在一个地穴。对了，阿清呢？”
　　“她进狩猎小队了，今天出任务去了。”怀尧说。
　　宁南和何欢对视一眼，眼神里透露出震惊和担心。
　　怀尧有种不好的预感：“怎么了？”
　　宁南声音有点发抖：“我们地穴昨天被毁，就是因为狩猎小队用着最新一批的防毒面具出去执行任务，不知道怎么回事，等她们回来的时候，就有变异生物找到了地穴入口。整个地穴顿时被变异生物占据，同时还有大量毒气涌入，我们俩偷跑进仓库，偷了两个面具，还偷了辆车，连夜赶到了你们这个地穴。”
　　“而且一开始你们地穴还不让我们进，但是和我们一样从附近地穴逃来的人太多了，迫于无奈，就先打开了地穴入口，放我们进来了。”何欢摊手，无奈道，“可惜我们来了，身上也没多少钱，就只找到这间小旅馆能住。”
　　“是不是防毒面具有问题？”怀尧紧张地问。
　　宁南摆手：“防毒面具应该没问题，不然我们也不能活着找到这儿来了。具体是什么问题，我们也不知道，反正我们那个地穴已经毁了，至于为什么，那是顶上那些人该思考的问题。”
　　怀尧有些担心，昨天宁南她们的地穴因为出去试验防毒面具，导致地穴被毁，今天褚清等人出去，会不会发生同样的事情？
　　怀尧试图拨通褚清的电话，告诉她这件事。但是褚清的电话拨通了，却没人接。怀尧更慌了，她连打了好几个电话，一个都没接。如果褚清正常地在做任务，应该能听到或者感觉到手机的振动或铃声。但褚清既没有接电话，也没有回信息，那么就说明，她要么是空不出手来接电话，要么是手机掉了。
　　后者还好，前者恐怕就麻烦了。
　　事实也正如怀尧猜测的那样，褚清没接电话，是因为空不出手来。
　　从楼里出来后，褚清直奔大部队所在，找到了王楼，说明她要出去查看一下情况。本来她是想一个人去的，结果这时候，王楼不放心，说什么也不肯让她一个人开车出去。
　　恰逢此时陈总督经过，听到她们的对话，略有所思地看着褚清，竟然点头：“你担心的也并非没有道理，关键时刻，在意儿女情长确实不妥，这样吧，我的车借你，安全起见，你还是不要离大部队太远的比较好。我车上有对讲机，频道已经调到了队伍频道，有什么事，直接打开对讲机，大部分人都能收到。”
　　“陈总督，这哪能开您的车啊，算了，要不然还是开……”王楼话还没说完，褚清就截过他的话头，感激道：“谢谢陈总督，我一定快去快回。”
　　说完，褚清拿过陈总督的车钥匙就走了。
　　王楼一脸震惊，然后不好意思地说：“陈总督您别介意，她就是性子有点急，有时候不懂礼数。”
　　陈总督摆摆手：“年轻人有干劲是好的，我看她心思细腻，应该不会闯祸。”
　　王楼陪笑道：“哎，陈总督说的是。”
　　“怎么，看你这么担心她的样子，你们俩挺亲密的？”陈总督笑着问。
　　王楼一听，笑容止不住，似是而非地说：“也没有吧，就是担心她，她这个人，虽然看着性格强势，其实也有柔软的一面，喜欢把自己伪装得很强势，其实是因为不安，人生地不熟的……”
　　他自顾自的一段话，说得好像他和褚清认识好几年，明白褚清内心不为人知的柔软一样。从后面赶来的冉孤兰，听得一脸懵逼。如果她没记错的话，王楼也只比她早几十分钟认识褚清吧？
　　再说褚清，拿到陈总督的钥匙后，飞快地去车队停靠的地方，随便问了一句，便有人带她去陈总督的车前。该说果然不愧是总督的车吗，坚固的车体，流线型的车身，安全感十足，防弹又防撞。当褚清坐进去的时候，差点没找到挂挡在哪儿挂挡，顿时觉得自己土里土气的。
　　一路南上，褚清以最快地速度开往南门。车上工具挺多的，不仅有望远镜，还有各种各样的武器，看得褚清心痒不已。不过她也知道，这不是她该拿的，这点小便宜贪了，当真显得她小家子气了。
　　不得不说，这个陈总督目前来看，人还是不错的。不过褚清也明白，人性是复杂的，也许陈总督赏识她，给她一些助力，但并不代表褚清能信任他。褚清得想个办法，如果在南门找到了液体，她要怎么再次藏好，希望回去的时候没有人搜身。
　　不过等褚清到南门之后，却发现南门聚集了数百只变异蜘蛛，密密麻麻地遍布了整个南门。街道上，店铺里，楼房中，窜来窜去，看得人头皮发麻。褚清不敢靠近，只敢在远处眺望，她没想到变异蜘蛛竟然还在南门逗留，这样一来，她要去商业街，真是找死的行为。
　　但褚清不死心，说实话，她确实感觉变异蜘蛛倾巢而出有问题，她不认为变异蜘蛛会一直在南门逗留，应该会有所行动。所以褚清开车到了一处地势较高，恰好能看见南门的隐蔽位置，拿出陈总督的望远镜，观察变异蜘蛛群。
　　没让她等太久，差不多一个小时左右，变异蜘蛛群开始骚动，褚清先是看见它们疯狂地吐丝，然后有不少变异蜘蛛倒下了，瞬间干瘪。整个蜘蛛群像是被捅了的马蜂窝一样炸锅了，但奇怪的是，褚清看不到什么袭击它们的生物或是人。甚至也看不到子弹飞来飞去的弹道，就好像无形中有什么东西突然袭击了变异蜘蛛群，蜘蛛们疯了一样，开始朝着一个方向狂奔。
　　褚清顿时大惊，变异蜘蛛们逃跑的方向，正是她们资源补给点所在的方向！
　　作者有话说：
　　我的完蛋，只是一个感叹词，因为我是个屑作者，我也不知道咋写小说，呜呜呜，我就是个five嘛感谢在2021-02-07 21:17:39~2021-02-10 18:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天作者君鸽了吗、46074831 5瓶；春风吹.绿了谁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

115115 ◇
　　◎老鼠◎
　　褚清有些担心变异蜘蛛会直接去到补给点, 毕竟那里有着地穴狩猎小队一半的人在，不过她想应该那些在楼里巡逻放哨的人能在变异蜘蛛靠近前警告其他人，这样一来, 那些人还是有逃跑的时间。所以褚清虽然担心, 但她更在意那管液体。
　　打开对讲机，褚清朗声道：“呼叫指挥部, 南门的变异蜘蛛群正在向东边补给点去, 请时刻戒备，必要时迅速撤离。”
　　“是褚清吗？你在哪里看到的变异蜘蛛群，确定它们往我们补给点来了吗？”王楼的声音从对讲机里传来。
　　“确定，变异蜘蛛群在南门商业街正被什么东西所驱赶，它们逃跑的方向正好就是东边补给点的方位，如果它们不改变路线, 很可能半个小时内就会到达补给点。”
　　“收到。不过你还是要注意安全, 遇见危险第一时间最好逃走, 别硬刚。”
　　“我知道了。”褚清皱眉，这王楼怎么这么啰嗦了, 她不喜欢别人罗里吧嗦的, 亲友和怀尧除外。
　　褚清躲在隐蔽的地方, 等变异蜘蛛群全部离开南门后，她才开着车驶向南门商业街。她回想了一下今天她在南门活动过的地方，因为商业街里面的走道还算宽敞, 之前小队的卡车进不来，现在褚清开的越野倒是能进来。
　　为了方便逃跑, 也为了安全, 褚清没有下车, 而是开着车子慢慢驶进商业街, 一边搜寻液体，一边在一楼绕圈。绕了一圈后，没有找到，褚清不得不下车，商业街她去过的地方可太多了，一些店铺里，还有三楼的走廊，要想找个小东西，还真有点难。
　　搜完了一楼搜二楼，搜完了二楼搜三楼。褚清最后到达了她们烧死变异蜘蛛的火锅店外，绕过变异蜘蛛的尸体，她甚至都懒得管裤腿沾上的恶心血迹。
　　在三楼的火锅店外，透明的走廊栏杆旁，安静地躺着一个灰色小布包。褚清眼睛一亮，那就是装了液体的小包。她刚想走过去，突然停住了脚步。
　　褚清注意力虽然在小布包上，但因为害怕，她还时刻警惕着周围，因为她不确定会不会有掉队的变异蜘蛛，她可不想因为得意忘形丢了小命。她眼花了吗？就在她发现小布包的同时，小布包后面的煤气罐，似乎动了一下。
　　可是煤气罐旁边空无一物，褚清的头发丝儿都没动一下，自然不可能是风吹动的。难道有老鼠？褚清的心提起来了，生物末世里的动物，连蜘蛛都那么可怕，更别说老鼠这种体型比蜘蛛大几倍的动物了。
　　这时候就算出现老鼠，也绝对不会是普通的老鼠。褚清的视线紧盯着那个动了的煤气罐，她掏出了木仓，打开保险，抬起木仓口对准煤气罐。
　　一步一步小心挪动，褚清两只手握着木仓，一点不敢松懈。她一边盯着煤气罐，一边靠近小布包。走到布包面前，褚清眼睛和木仓口都指向煤气罐，然后不敢弯腰，只能挺直腰杆，就地蹲下，左手一捞，抓到了布包，快速地塞到衣服口袋里。
　　而就在这个过程中，什么都没发生。太平静了，以至于褚清怀疑自己刚才看错了。但说实话，大概是第一个末世异能是五感加强，所以她之后的世界虽然没有了异能，但对视觉听觉嗅觉等的灵敏度依旧很高。她可以看错，人都有眼花的时候，但她为什么同时也听到了煤气罐动的声音。商业街的地板是光滑的瓷砖，金属的煤气罐动一下的声音是非常明显的，要么清脆要么刺耳。
　　褚清不认为她同时看错又听错，所以，煤气罐肯定动了。褚清仗着自己有木仓，不处理掉威胁，心里总不踏实，她慢慢靠近那个煤气罐，猜想那个生物可能藏在煤气罐后面，若是如此，那东西应该不大。
　　靠近的同时，褚清往旁边一侧，木仓口转向煤气罐后面，刚要开木仓，褚清先愣住了。褚清皱眉，满脑子疑惑，煤气罐后面什么也没有。搞了半天，她在和空气斗智斗勇。
　　收起木仓，褚清转身飞快下楼，既然煤气罐后面什么东西都没有，她就赶紧撤。车子停在一楼楼梯口，她下楼就钻了进去，这一过程没有任何异样。
　　坐在驾驶座上，点火启动车子，褚清总觉得哪里不对劲，心里惴惴不安。她始终无法忘记刚才的“错觉”，或者说那真的是错觉吗？
　　煤气罐动的时候，褚清没有在周围看到任何东西跑过飞过爬过，那造成动静的东西只能躲在煤气罐后面，可是煤气罐后面没有任何东西。或者，是褚清没有看见任何东西。
　　褚清的手摸上方向盘，脑子里灵光一闪。不是没有东西，而是她没有看到那个东西，那个东西不能被看见，是隐形的！
　　褚清在观察变异蜘蛛群去向的时候，曾看见过变异蜘蛛群被不知道什么东西攻击，突然发疯朝着东边去，而那时候，褚清只以为是她隔得太远，有些小的生物她看不见。毕竟什么蚂蚁蝗虫，隔太远就约等于无。
　　但要是这个东西本身就看不见呢？
　　褚清顿觉头皮发麻，突然，一种危险的感觉逼近，她的第六感驱使她猛地低下头。而就在这时候，她左边的车窗硬生生被撞出一个蜘蛛网形的波纹裂口。
　　一个看不见的东西突然朝她攻击，如果她没低头，被撞烂的就是她的脑袋，而不是车窗。车窗碎了，但没破，就像被锤子砸了，防弹玻璃中还有丝连着。
　　防弹玻璃制成的车窗尚且被撞成这样，如果是褚清的脑袋，只怕当场炸开。褚清一阵后怕，额头冒冷汗。接着，一种令人恶心的触感从她背后而过，像是有什么动物从她后背和车子椅背中间的缝隙钻过去了。
　　褚清赶紧开门下车，以最快的速度将车门关上。她和那个生物，绝对不能呆在同一个空间里，对她来说就是绝对的劣势。
　　幸好褚清反应快，她感觉那个生物钻过去之后，连滚带爬钻出来，“砰”地一声甩上车门，一阵撞击声响起，车门猛地一震。
　　这个东西算是被她关在了车子里，从刚才背后的触感来推测，褚清认为，这个生物个头不大，身长应该比她腰背的宽度要短，感觉这个生物身长比她小臂还短。但体型应该不小，毕竟褚清低头时，后背和椅背之间还有点距离，结果那玩意儿都能挤到她。
　　就在褚清思虑的几秒钟里，车里面被关住的生物已经接连撞了三下车门，它像疯了一样猛撞驾驶座的车门，也就是褚清爬出来的那扇。“砰砰”几声闷响，在U型商业街里回响，寂静无人的街道，只有褚清和车里的这个怪东西。
　　褚清必须尽快解决它，不然这么大的动静，怕是会引来别的什么东西。褚清摸出木仓，绞尽脑汁想办法。这个东西肉眼看不见，褚清就算木仓法好，也不可能凭感觉对着一个隐形的东西开木仓。
　　视线扫过一楼楼梯口附近的商铺，这些商铺有饰品店，还有一些小吃摊，还有奶茶店！褚清冲进一家奶茶店，找到一些过期的奶粉，还有一些闻起来味道冲鼻的不知道什么东西的液体，应该是过期的饮料之类的，她找个榨汁机的罐子，往里面到了很多奶粉，然后又倒入奇奇怪怪的臭味液体。
　　用勺子搅拌之后，罐子里的液体显得浑浊又粘稠，颜色灰黑，不知道该怎么形容，散发着一股快要将人熏晕过去的臭味。褚清搅拌几下又得抬头呼吸一口别的空气，整个人闻到这个味道就头晕脑胀，她怀疑自己调了一罐毒药。
　　飞快搅拌几下，也不管里面的东西有没有混合好，褚清赶时间，也顾不上那些，抱着罐子冲向车子。先是用勺子在车门附近洒了一些，然后再一手抱着罐子，等到里面那个生物再一次猛烈撞击车门时，她飞快拉开车门，把罐子里剩余的液体往车门里一泼。
　　褚清看见一个矿泉水瓶大小的东西，甩甩脑袋，从车门滚落到地上，身上沾着一些溶解不充分的似液体似固体的东西，这才让人看到一点它的形状。似乎是一只老鼠，提醒并不是特别大，比一般常见的家鼠大一点点，比起体型暴增几十倍的变异蜘蛛来说，这只变异老鼠竟然算不上太强的变异。
　　但是它变异的方向竟然是朝着隐形那方面去的，确实可怕，难怪变异蜘蛛吓得慌忙逃窜。褚清也不给它喘息的机会，看准它的方位，一木仓爆头。不过由于它的脑袋并不大，这一子弹，直接炸开了它的脑袋，连带着身子也烂了一截儿，四周炸开绿色的血液。
　　剩下大半截身子，还在车门底下一抖一抖，褚清忍着恶心，用脚尖踢了一下，把它挪开。现在好了，车子里全是她泼的那种臭烘烘的液体，且又聚集在驾驶座位上，她真是想躲都躲不开了。
　　不过能保住一条命，忍耐臭味算什么。褚清钻进车子里，打开对讲机，来不及平息情绪，喘着气说：“报告指挥部，我发现了变异蜘蛛群异样的原因，存在一种隐性的变异老鼠，正在疯狂地攻击变异蜘蛛群，它们为了躲避这种变异老鼠，正在往东边补给点去，请尽快撤离。否则我们面临的，将会是变异蜘蛛群和变异老鼠群。”
　　褚清说完，往后一倒，靠在椅背上，打算休息一会儿。她突然条件反射一样，往兜里一摸，摸到了小布包，她松了口气，现在她生怕又和上次一样，一个不小心就又弄丢了这玩意儿。
　　把东西拿出来检查，打开小布包，里面的针筒完好，还没碎，看样子质量不错。深蓝色半透明的液体，在透明针管中，格外漂亮。这液体非常干净，没有一丝一毫的杂质，至少肉眼看不见。褚清皱眉，这东西到底是什么，值得梁烨勇那么在意。
　　突然，褚清感觉后颈有点刺痛，她伸手一摸，摸到了什么，缩回手一看，手上沾到了血。而这血，是绿色的。
　　作者有话说：
　　新春快乐呀，哈哈哈，本章评论抽二十个红包，我看谁运气好感谢在2021-02-10 18:02:52~2021-02-12 16:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：花语、柚子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：闲情，逸致 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山水雨雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花语、暾崽 5瓶；48583189、丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

116116 ◇
　　◎治愈◎
　　为了方便行动, 褚清把头发绑成高马尾，也便于她戴防毒面具，没想到这样一来, 反而脖子什么时候受伤了她都不知道。她只能猜测是刚才变异鼠攻击时, 她低了一下头，虽然免于当成被撞破脑子, 但脖子却被抓伤。
　　方才过于紧张, 竟然没有察觉到痛，也是，伤口较小，划伤的东西比较尖锐时，短时间里还感觉不到痛。现在摸了一手绿血，褚清气得猛砸了一下方向盘。
　　难怪人类要躲到地底去, 地面上的这些变异生物太多, 防不胜防。褚清趴在方向盘上, 不知道是不是因为她运动过后，血液加速流动, 现在她感觉整个人头晕脑胀, 尤其是被抓伤的后颈, 有一种冰冷的感觉。
　　她是不是要死了？可是她不甘心，明明都杀死了变异鼠，为什么会输在不经意间受的小伤上呢？
　　渐渐地, 褚清感觉她四肢酸痛，隐隐有发胀的趋势, 不行, 她得做点什么, 不然就得等死了。褚清上下看了一圈, 她拿起了木仓，黑漆漆的木仓口，正对着她的眼睛。她会变异吗？变成她第一次进入世界时的那种恶心肉坨，如果变成那样，她宁愿死。
　　死？褚清眼睛一亮，飞快拿出怀里藏着的小布包，既然横竖是一死，为什么不死马当活马医呢？
　　正好这液体又是装在针筒里的，说明也是用来注射的，至于是注射到什么里面，就不好说了。褚清能感觉到她身体里的一些反应，这些反应让她非常难受，仿佛死亡化作了有形的东西在她身体里活动。
　　抬起头，几个深呼吸过后，褚清右手握住了针筒，取下了针头的盖子。她第一世也学过怎么打针，知道要怎么注射药物，不过给自己注射这种奇怪的液体，还是头一回。
　　对未知液体的恐惧肯定是有的，但更多的是对必死的不甘心，褚清不想死，她也不能死。她不是女主，一旦死了，她就再也没有轮回的机会了。
　　看着蓝色的液体一点点从针筒里消失在自己的手臂，褚清昂起头，纤细的脖子上青筋四起，她痛苦地闭上眼。这针头贼粗，扎进去很痛，但更痛的是这个液体，明明是冷色调的液体，偏偏注射进去却带着一种灼热感。她感觉这个液体飞快地流入了她的心脏，然后就见褚清突然全身无力，倒在方向盘上，猛地大喘气，仿佛从水里捞起来，八百年没呼吸过空气一样，疯狂喘气。褚清额头上，脖子上乃至身上其他地方，皆有大量汗水，整个人大汗淋漓，汗水浸湿了衣衫，本来就只穿了两件单薄的衣服，还打湿了里面那件短袖。
　　褚清感觉很热，喘气非常艰难，浑身酸痛无力，头晕且恶心，她艰难地推开车门，倒在地上，一阵狂吐。呕吐物和刚才倾倒的污水混杂在一起，散发出可怕的恶臭，而褚清趴在这样的恶臭污秽中，吐个不停。直到她把今天吃的饭全给吐出来，还夹带着一股绿色的恶心酸液，就这样，她倒在污秽中，不省人事。吐完后，她神志不太清醒，手在脖子上、脸上乱抓，不知道怎么回事，在她自己都没意识到的情况下，她抓掉了防毒面具。
　　当褚清醒来时，周围已经一片漆黑，微弱的月光透过商业街的天台照在她眼前的路上，褚清发现自己躺在一片污秽之中，胃里一翻腾，差点又要吐了。不过她肚子空空，啥也没得吐。
　　她一低头，就看见了地上充满呕吐物的防毒面具，她摸了摸自己，没有再出现发热或者身体肿胀的情况，除了有点饿之外，她一切都正常，甚至比之前还要舒服自在一些。看来这蓝色液体，应当是某种抗病毒血清。
　　如今天已经黑了，而她没带面具在这样充满看不见的毒气里躺了一下午，还没死，不知道和那管液体有没有关系。反正那管子液体用掉了，褚清把最脏最臭的外套丢了，爬回车上。重新启动车子，她忍着恶心，打开车窗，拿出手机，打算看一下现在几点。
　　结果一打开手机，几百个未接来电，还有数不清的短信。一看号码，全都是怀尧打来的，最近的一个来电显示就在三分钟前。
　　褚清一边发动车子，一边回拨，把手机开启外放，打着方向盘往商业街外驶去。防毒面具被她丢在了副驾驶，带着呕吐物，她倒掉了大部分，但没有毛巾，也擦不干净里面残余的。
　　“喂？褚清？你还活着？”怀尧焦急的声音从手机那头响起。
　　褚清嘴角不自觉上扬：“怎么，你这话说得好像我应该死了一样。对了，大部队回来了，我没回来，你很担心我吧。”
　　“嗯，”怀尧沉吟一声，“我的确很担心你，但是是因为你和大部队都没有回来，我们怀疑你和大部队一起在外面遇难了。”
　　怀尧这句话，有两个重点，听得褚清一愣：“大部队没有回来？你们？”
　　“宁南和何欢找来了，她们从附近地穴逃难过来的。她们的地穴因为地穴小队出去试用防毒面具，出了事故，地穴被变异生物入侵后毁了。”怀尧语气惊疑不定，“你为什么会问大部队回没回来？你没有和大部队在一起？地穴太混乱了，大部队迟迟没有回来，很多人都在传大部队已经被外面的变异生物团灭了，现在上层的决策还没出来，不过有个坏消息。”
　　褚清心头一紧，她大概猜到了什么坏消息。隐隐有这个猜测，但她不敢确定。
　　怀尧的声音轻柔，却依旧让褚清觉得冰冷：“有传闻，说地穴可能会紧急封锁整个地穴，完全不让任何人进入，以免落得和附近地穴一样的下场。”
　　“封锁？什么时候开启？”
　　“不知道，我们这些底层人，根本没有消息渠道。”
　　褚清顿感两眼一黑，她没被变异鼠搞死，反而被关在地穴外面自生自灭？不行，她被关在外面，不说变异生物，就是饿都能饿死。
　　“你……让宁南或者段宜佳打听一下地穴政府的措施吧，看看会不会有转机。”
　　“好，褚清。”怀尧点头，喊了声褚清的名字。
　　褚清应了声：“怎么了？”
　　“别死。”
　　“我不会死的。”褚清笑了笑，随即又想到了现在女主的身份只有她们两个知晓，说话还是得注意点，于是她提起了另一件事：“那管液体，被我用来注射了，我被变异鼠感染了，那液体好像能够治愈这种病毒，所以我昏迷了一下午，刚才才醒。”
　　“你没事吧？”怀尧一听，有点慌了。
　　“没事，应该治好了。能让梁烨勇那么在意的东西，这液体多半就是哪个地穴研发出来的抗病毒血清，相当于人的第二条命，也难怪他废了那么大劲儿也要找到。”
　　怀尧拿着手机，松了口气，但随即想到了褚清的处境，再次悬起了一颗心：“早知道……”
　　她还没说完，褚清就打断了她的话：“这世界上没有早知道，如果有早知道，我们就不会在一起那么多个世界了，走到这里的每一步，都是我们自己走出来的，别怪自己。”
　　怀尧一愣，她刚才确实想说，早知道她就不让褚清去处理那管液体了，明明那是她的东西，明明是她惹出来的事。如果当时她不为了贪图那一背包钱，直接逃走，或者顶多抓一把就走，她就不会被通缉，不会躲在房间里好几天不出门，也许就能早点遇见褚清，褚清就不会去狩猎小队找工作，也不至于被关在地穴外面，生死难料。
　　当怀尧对眼前的一切感到无能为力的时候，她就有些自责。像她这样的人，能出现自责这种情绪，非常少见，她总是第一时间以自我为中心，任何事都是优先考虑自己，就算有人因为她被困在外面，她也只会庆幸倒霉的不是自己，甚至还会烦躁地觉得那人不该把液体一起带出去。可是当这个人是褚清的时候，很多事情就变了。
　　“你自己小心，如果……”怀尧的话有些犹豫，但最终还是咬咬牙说：“如果你感觉自己快死了，马上给我打电话，我立刻结束这个世界，开启下一个。”
　　褚清正在开车，眼里透露出不敢置信，她瞄了一眼手机屏幕，上面只显示了怀尧的电话号码。因为担心备注会暴露怀尧的信息，所以她记住了怀尧的电话号码，没有添加备注。
　　怀尧的意思，是要褚清在快死之前，给她打电话，然后她自杀，结束这个世界。这样一来，褚清就不会死，会直接进入下一个世界，她们还有机会。
　　褚清沉默了，她紧紧抓着方向盘，眼睛望着路前方，长出一口气：“我不会死的，你也不用死，这个世界，我们一定能成功活下去，我向你保证。在地穴里，好好保护自己，有宁南她们在，应该能帮你不少，别担心我。”
　　怀尧低声回了句：“嗯，但是你打电话过来，我还是会做出我自己的选择。你别逞强，一时的死亡并不意味着一切，我们还能有更多机会的。”
　　最后褚清挂掉了电话，怀尧还拿着手机，神情有些恍惚。门外传来敲门声，熟悉的三长两短，怀尧开了门，宁南二人挤进来，宁南忙问：“怎么样？联系上阿清了吗？”
　　“联系上了，她没事，她和大部队走散了，大部队的情况她也不知道。”
　　“那怎么办啊，我刚才出去了一趟，打听了点消息，地穴的出入口等全被封锁了，就连紧急通道都封锁了，一只蚊子都飞不进来。你说要是和大部队在一起，应该还有物资，结果她走散了，没有吃的也没有水，她一个人怎么活呀！”
　　怀尧深吸一口气，调整好表情，问：“现在地穴情况怎么样？”
　　“有些人在闹，说大部队还有好多亲人朋友在，就这么把她们关在外面，等同于直接杀了她们，警卫队正在安抚群众，已经拿出了不少辣椒弹，制伏最激进的几个抗议者。”
　　怀尧想了想，让宁南和何欢凑过来，然后小声告诉了她们一件事。
　　作者有话说：
　　姐妹们，我要过年的呀，最近几天走亲戚呀，经常早上一出去就要晚上才回家（我没有变懒！）感谢在2021-02-12 16:51:32~2021-02-15 22:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗罗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗罗、ethereal、46136597、就这样吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哼！本君才不傲娇呢！ 20瓶；放浪形骸、第三世界 10瓶；34532381 6瓶；qaq、归去辞 4瓶；山里人 2瓶；94、徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

117117 ◇
　　◎混乱◎
　　怀尧告诉了宁南二人她现在的处境, 因为偷了那个背包，背包里藏有五十万，还有更重要的蓝色液体。而褚清也是为了处理液体被牵扯进来的, 如今褚清困在外面, 怀尧却不能露面。所以很多事只能拜托宁南和何欢去做，另外还有一个人可以帮忙。
　　地穴的医院有很多家, 大部分在上面的楼层, 底层的医院只有一家，别的都是小诊所。老太太心疼钱，一开始没去大医院，去的就是底层的一家诊所。
　　诊所不大，在人流量比较多的内圈里面，光线还不错, 至少比那个阴暗角落里的小旅馆好多了。
　　医生建议老太太住院观察几天, 但老太太一听住院费, 吓得拉着段宜佳就走。那一袋药攥在手上，枯槁的手拉着段宜佳往外走。老太太人很小, 刚到段宜佳肩膀高, 瘦瘦小小一个老太太, 力气还挺大，段宜佳愣是被她拉出了诊所。
　　“干嘛呀，人家都说了, 这钱她出，你只管看病就行。”段宜佳不乐意地说。
　　老太太摇摇头：“老太婆我自己赚的钱, 和别人送的钱, 那能一样嘛。再说了, 我也拿了不少药, 能管一阵儿是一阵儿，住院根本没必要，就是骗钱的。”
　　“随便你。”段宜佳翻了个白眼，抄着手走在前面。
　　老太太跟在她身后，悄咪咪地问：“刚才花了多少钱？”
　　“九百多块钱。”
　　“哎哟，我的老天爷，抢钱呢这是？九百多，就给我输了几小时液，然后随便开了一口袋药，就要九百块？”
　　“人家还给你测血压检查身体来着呢。”
　　“哎呦喂，看病太贵了，这点药还是省着点吃。”老太太脸上满是心疼，看着一口袋药像是看着一口袋钱一样。
　　两人回到小旅馆，本以为旅馆柜台可能坐着掩盖了面容的怀尧，没想到竟然是个陌生女人。一个清秀俊俏的女人扎着个丸子头，嘴里嚼着口香糖，玩着手机，见有人进来，心不在焉地喊了声：“住店吗？”
　　老太太疑惑了，凑上前，手颤颤巍巍地指着女人问：“你谁啊？”
　　宁南抬起头，看了眼因为照顾老太太没怎么化妆的段宜佳，又看了眼老太太，见她们俩满是疑惑，便露出一副“原来如此”的表情：“你们是段宜佳和旅馆老板吧，我是褚清的朋友，因为你们不是出去看病了嘛，那谁又不太方便帮忙守店，我就来帮忙了。”
　　“褚清的朋友？”段宜佳带着审视的目光打量宁南，她没听褚清说起过什么朋友，除了出现在她面前的怀尧和苏晓毓。
　　宁南翻了个白眼，指了指楼上：“不信你们就上楼问她，我们几个熟得很。”
　　段宜佳先把老太太扶去柜台后面的房间休息，然后才上三楼去找怀尧。她从怀尧那儿得知，宁南确实是褚清的朋友，还是发小。不仅如此，她还听说了宁南二人竟然是从附近地穴逃过来的，她这才知道，褚清等人已经被关在了外面，看样子会被地穴所抛弃。
　　毕竟这次出去试验防毒面具的人多数是D到F小队的人，也就是说，地穴的精英部队并不在其中，尤其是A到C开头的小队，都还在地穴里待着呢。所以为了安全起见，地穴政府肯定会先放弃外面的人，这样一来，她们降低风险的同时也能吧损失降到最低。
　　外面的人里最重要的也就是陈总督，不过也没办法，如果他死了，地穴也还能再选一个总督出来。毕竟这是为了整个地穴的安全，她们不能重蹈覆辙。
　　这乍一看顾全大局的做法，却引起了很多人的不满。人活着，离不开亲人朋友，甚至有的人加入小队就是为了亲友和自己的生活。而这些人的亲友这时候怎么能眼睁睁看着她们死在外面，C字以下的队伍，多的是住在地穴偏下层的人，这些人活着本就很艰难了，还要失去亲友，任谁也不能轻易接受这样的安排。
　　段宜佳扶着老太太回来后，地穴就爆发了各种各样的抗议。警卫队动用了许多镇压手段，包括催泪弓单、辣椒水、电击木仓等等，也不乏用了一些具有震慑力的武器，可惜抗议却更激烈，大概是这样暴力的镇压，激起了底层人的愤怒，所以她们更加疯狂。
　　回来后，小旅馆的人就不敢出去了，现在出去就会碰到抗议的人，有的还能讲道理，有的只在乎烧杀劫掠。老太太让人把小旅馆的门给堵上，免得有人冲进来，她们不想卷入抗议中，她们只想平静地活着。
　　还好小旅馆的玻璃门后还有卷帘门，一起放下后，再搬来沙发桌子给堵住，外面只听见棍棒击碎玻璃门的声音，卷帘门被砸得“哗哗”响，但却没有坏。外面的人砸了好久砸不开，终于走了。
　　这天下午，很多人都躲在房间里不敢出来，也就何欢宁南出来帮忙把门堵上了，不然的话，慢一步都会被外面的人闯进来。怀尧全副武装，和宁南等人躲在柜台里，手里拿着她之前买的木仓。
　　这里的人里，就怀尧有木仓，其他人都是拿着菜刀或是棍棒。更搞笑的事段宜佳，拿了把美工刀。宁南无语地看着她，一把美工刀能起什么作用，还没等到划伤别人，就先被人抓住了。
　　似乎是读懂了宁南眼里的不屑，段宜佳皱眉看着她，不乐意地说：“你看什么看？”
　　宁南无语：“你拿那玩意儿没用啊，你换个大一点长一点的武器行吗？”
　　段宜佳不以为然，这美工刀之前救过她一次，当时她被人抢劫，如果不是摸到一把美工刀划伤那人的脖子，她当时估计就没命了。段宜佳可不管宁南怎么说，冷笑道：“怎么，说得你好像很懂打架一样，怎么，你也是杀手出身的？”
　　“我虽然不是杀手出身，但是以前……”宁南话还没说完，怀尧就食指竖起，抵在唇间：“嘘！你们听，外面什么声音？”
　　两人没争了，静下心来听外面的声音。她们几个守在柜台附近，何欢半蹲在堵住门的沙发旁，侧耳细听。
　　“这家旅馆砸不开啊。”
　　“一家破旅馆，估计也没多少东西能抢，算了。”
　　“算什么算，这一条巷子爷都给砸开了，东西和钱都拿到手了，漏一家算怎么回事。”
　　“大哥，没必要啊，太浪费时间了。”
　　“放屁，爷爽了就行，今天就必须得给我砸开这间旅馆。”
　　怀尧在内心暗骂一声“有病”，握紧了木仓，时刻防备着这些人。
　　外面的人似乎在找什么东西，然后就听见一声非常响的撞击，卷帘门直接被撞凸出来一块，看形状，竟然是脑袋大的铁锤。这玩意儿砸在身上，怕是直接骨头给砸断。
　　段宜佳吓得往后退了好几步，手里紧紧攥着美工刀，没想到有一天她们没死在变异生物手上，反而要死在地穴里的人类手上。外面的人一边砸一边喊，还夹杂着刺耳狂躁的笑声：“快开门，哈哈哈，不然老子砸烂你的店。”
　　老太太受不了了，心脏一突一突地跳，感觉随时会被吓晕过去，她哆哆嗦嗦从柜台后面的房间里，抱出一个铁皮盒子，老式的铜芯锁打开，里面全是钱。不过怀尧粗略看了下，全是些零钱，最多也就几千块钱。
　　老太太不敢过去，把铁箱递给何欢：“小伙子，别砸了，我把钱都给你。”
　　老太太直摇头，苦着脸把钱全给何欢了。何欢有些犹豫，他看向怀尧，怀尧挥挥手，示意他把钱给出去。毕竟如果能用钱消灾，谁愿意冒风险打架受伤呢，受了伤治病多的钱也得出。
　　钱从卷帘门底下的缝隙里全部塞出去，外面的人很快把钱捡走。外面传来男人的嬉笑声：“啥破旅馆，全特么是些小钱，打发叫花子呢，今天你们拿不出二十万，休想打发我们。”
　　老太太两眼一昏，二十万啊，她在这里开一辈子店也挣不到二十万啊。
　　怀尧皱眉，这种偏僻巷子里的小旅馆，怎么可能拿的出二十万。但这些人又不像是知道她在这里的样子，所以这些人多半只是故意刁难她们，就想进来烧杀劫掠，纯粹就是为了抢而抢，为了发泄暴力来的。
　　地穴因为封锁的原因开始动荡，不少心怀不轨的人从中浑水摸鱼作乱，因为之前还能有警卫队管她们，现在警卫队忙着镇压抗议的人，只想好好活着的普通人，变成了混乱的受害者。怀尧之前经历过这种秩序崩溃时的混乱，心知这时候绝对不能开门，你越示弱讨好，她们就越疯狂。
　　怀尧无比地希望褚清在，听声音，外面说话的人不少，她们这里能打的也就何欢宁南，还有个老太太万一混乱之中受了伤，怕是要一命呜呼。开门的话，势必要和外面的人交锋，她有木仓，混乱之中开木仓，打不打得中就不知道了。
　　想了想，怀尧还是把木仓丢给了宁南：“你木仓法比我好，你来。”
　　怀尧不是个容易信任别人的人，这木仓是她保命的，给褚清可以，给宁南，说实话，她还是有很多顾虑，但现在顾不得那么多了。宁南拿到木仓，重重点头，何欢手里拿着根铁棍，以他的力气，一棍子要是被敲中脑袋或脖子，生还可能性不大。这样一看，她们也是有反抗之力的。
　　怀尧让段宜佳和她一起扶老太太躲到柜台后面去，段宜佳小声说：“我怎么能丢下她们不管？”
　　怀尧无奈地说：“我们留在这里也是拖后腿，我们几个都不是能打的，反而会让她们两个畏手畏脚。”
　　段宜佳不甘心，还要留下，但怀尧硬是把她拉进去了。而就在这时候，卷帘门被铁锤砸开，外面的人不仅有铁锤，还有斧头砍刀，各种各样伤害性比较高的武器。而且人数众多，竟然有十几个人。
　　这可比怀尧猜想的人多得多，宁南看见外面十几个人的时候，吓得脸色煞白。何欢一咬牙，搬起沙发横在中间。
　　外面的人像看小丑一样看着她们：“就两个人？哈哈哈，找死。这女的还可以，男的先打死再说。”
　　宁南举起木仓就是一木仓，没打中最前面一人的脑袋，但打中了肩膀，木仓声很响，把其他人都震住了。
　　被打中肩膀的人，痛得靠墙滑坐在地上，身上血流不止。宁南冷声道：“谁再靠近，我就一木仓崩了他。”
　　她们以为这些人应该害怕的，但没想到，最后面一个人，竟然也掏出一把木仓，毫无预兆地开木仓。还好宁南本来动作就快，马上滚到一旁，躲过了这一木仓。
　　“切，你不会以为地穴只有你有木仓吧？你这木仓看着眼熟，估计是上我那儿买的，哈哈哈，别抵抗了，给你爷爷我开门！”
　　接着又是几声木仓响，宁南躲在柜台后面，何欢躲在沙发后面，两人对视一眼，动都不敢动。何欢咬牙：“要不，我直接跟他拼了！”
　　怀尧赶紧叫住他：“别冲动！”
　　外面人的狂笑声，里面是大家满头冷汗紧张的模样，怀尧咬牙，冲上楼去。不就是二十万嘛，她拿就是了！
　　作者有话说：
　　褚清人呢！感谢在2021-02-15 22:00:43~2021-02-19 16:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：火箭队15 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：火箭队15 3个；风长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风长 10瓶；余柒 9瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

118118 ◇
　　◎前往◎
　　褚清不知道地穴里的情况, 她只知道自己现在的情况非常糟糕。她开着车，找了处高点的位置，重新戴上又脏又臭的防毒面具, 她知道这外面的毒气应该对她不起作用了, 但以免被人怀疑，她还是把防毒面具又戴上了。
　　站在一栋楼里, 用望远镜观察, 原先东门的地方地势较高，从褚清这里看过去，看不见什么，只能看到一些楼房之间密密麻麻的东西。褚清猜那些就是变异蜘蛛，她坐回车上，在考虑要不要去寻找大部队。
　　因为现在大部队不知道还剩多少人, 有可能全军覆灭了, 也可能还有一部分人活着。但她们既然没有回地穴, 要么是她们回不了地穴，要么是她们已经死了。这两种情况对褚清来说都非常不利, 前者回不了地穴, 有可能被困在某个地方, 那么大部队所在就是危险所在。后者的话，褚清也许只能等到地穴政府开放地穴时，才能回去, 她一点争取的办法都没有。
　　两种情况各有各的坏，褚清都不知道她该期望哪一种了。默默叹了口气, 褚清打开对讲机, 试图联系上大部队：“呼叫指挥部, 我是褚清。”
　　对讲机里传来沙沙的电流声, 就在褚清以为得不到回应的时候，对讲机里传来一个急促的声音：“是褚清吗？我是王楼，你怎么样？你回到地穴了吗？”
　　褚清一愣，拿过对讲机回道：“我还没有回到地穴，我去侦察的路上，刚和你们报告完，我就遇上了变异鼠，然后被拖住了脚步。现在制伏了它，才有时间联系你们。”
　　“唉，你没事就好，我们被困在了补给点附近的一家医院里，把门全堵上了，不敢出去。”
　　“你们怎么回事，我不是通知了你们赶紧撤离吗？怎么会被困住？”褚清不解地问。
　　王楼沉默了一会儿，叹气道：“我担心你一个人在外面，就说让队伍等等你，但是那时候联系不上你，你的对讲机没有回应。”
　　褚清一愣，那时候？她也许已经昏迷了。所以大部队是因为等她，才会导致晚了一步，被变异蜘蛛群困住？
　　王楼想表达的意思大概是这个，但他没有直说。褚清听到时，竟然觉得有点愧疚，但仔细一想，不对啊，她褚清算个什么东西，能让整个大部队留下来等她？
　　要说她是陈总督那样的人物，大部队留下来等她很有可能，但她褚清现在就是个无名小卒，认识她的人就那么几个，真正在乎她的人还不在大部队里。这样一来，大部队怎么可能因为她留下，要么王楼在说谎，要么就是大部队因为别的原因留下，恰好王楼提出了等褚清的建议被采纳罢了。
　　褚清心里的那点愧疚消散，只觉得好笑。不管她们是因为什么原因滞留，导致地穴提前关闭入口没能回得去，她只觉得愚蠢。
　　不过现在有王楼应答，看样子大部队还没到山穷水尽的时候，应该还在坚持。只是这防毒面具的功效只有二十四小时，她褚清现在应该是对毒气免疫了，不然她呕吐时下意识摘下了面具，只怕早就死了。这点褚清不怕了，只是这大部队的人要怎么坚持？这面具算是一次性的，里面的有效药物应该能更换，除非大部队有可供更换的东西，能够继续坚持。
　　如果是这样的话，褚清有必要去找大部队，因为大部队有着更多的物资储备，地穴已经关闭，地面上的资源不太好找，褚清不一定能坚持到地穴开启的那天。跟着大部队，她才能分到物资，不管是食物还是水，她都得找到大部队才能获取。
　　“你们现在在哪家医院？”
　　“你要来找我们吗？别来，我们附近全是变异蜘蛛，你说的那个变异鼠，我们看不见啊，不知道在哪儿，就把所有门窗全给堵上了。现在除了能有些缝能通气外，蚊子都飞不进来。”
　　褚清翻白眼，她不来找大部队，等着饿死吗？
　　“别担心我，我心里有数，我刚才杀死了一只变异鼠，变异鼠不是不可战胜的。哪家医院，你快说。”
　　王楼还想劝什么，好似被人一把夺过了对讲机，一个厚重的声音传来：“褚清吗？”
　　“陈总督？你们在哪里，我来找你们。”
　　“你有把握解决外面的变异蜘蛛和变异鼠吗？”
　　“没有，但是可以等我到了现场观察形势之后，想想办法。”
　　“很好，我们在宁河堡医院，我们顶层，天台被堵上了，总共八层楼，一二楼也被堵上了，所有门窗全被堵住，暂时还没有危险。但是你得明白，你如果过来了，我们也不能轻易给你开门，因为一旦给你开门，就有看不到的东西闯进来，我们就得暴露。”
　　“我明白。”褚清点头说道，这就和地穴封闭出入口一样的道理，她们对未知的危险无法把控，只好采取封锁的政策。
　　陈总督叹了口气：“唉，你来吧，从补给点往东再走一公里路，别拐弯，最矮的那栋楼就是了。”
　　对话结束，褚清长出一口气，早这么说不挺好的吧，非得罗里吧嗦说一大堆。王楼这个人真是，要不是念及王楼之前帮过她，她真是连话都懒得和他说。
　　关掉对讲机，褚清在手机上下载了离线地图，对比自己现在的位置，再标记医院的位置。卫星定位末世后有一段时间损坏了，因为卫星出问题了，到现在为止也没修好。因为地区时间等等受限，所以现在网上的地图多是以前的离线地图，定位得自己找。
　　越靠近医院那边，褚清越紧张，她路过了东门的补给点，补给点里全是尸体，各种各样的尸体，人的，变异蜘蛛的，还有一些奇怪的血迹。褚清本想略过，但她停下来了，她去那些尸体上扒拉了不少东西。
　　有钱，有木仓，还有比较不错的防弹衣或头盔，这些都是褚清需要的。尸体有的还能看清脸，有不少还是和褚清打过照面的，她不认识，但觉得眼熟。其中还有一个周波的小跟班，不过冉孤兰等不在其中，看样子她们运气还不错。
　　这一搜刮，褚清收获还不小。不说武器防具等等，她还捡到了稍微干净一点的防毒面具，终于把她那个满是恶臭的面具换掉了。她用刀撬开防毒面具，发现在呼吸口那里，有一个白色满是孔的圆片，圆片不薄，大概手指宽度那么厚，相当于是个小圆块，应该就是防毒面具中起关键作用的药物了。
　　褚清把这些死人的防毒面具全给拆了，里面的小圆块全部装进捡到的塑料口袋里，尽量密封捆上，丢在车子后座。死人身上，不止有各种各样的武器资源，竟然还有人身上揣着些吃的，有的是吃了一半的三明治，有的是热量高的巧克力，还有的只是几颗糖。
　　但聊胜于无，吃了一半的三明治，褚清也不担心别人有没有传染病，就着脏手往嘴里塞。她昏迷了一下午，一觉醒来都晚上了，除了车灯照明，就只有月光了，肚子饿得咕咕叫，她又回到了前两个世界遭受的那种饥饿感，整个人非常烦躁。
　　饥饿让她心情烦躁，甚至这样幽深寂静的环境让她害怕，地面太安静了。当人类全部转移到地底下生活之后，没有人类的地面世界，过于安静。褚清害怕这种安静，她不是一个话多的人，但她却希望有人能陪她说会儿话。
　　夜幕下，唯一的灯光就是车灯，地上的腥臭也没法阻止褚清把所有食物往嘴里塞。吃饱后，她一抹嘴，提上刀和木仓，重新发动车子。
　　车里的灯光暗淡，手机里的地图，褚清看过一遍就记住了，不用看也知道怎么走。副驾驶放了很多木仓支，后座全是吃的和面具，褚清估计了一下，食物省一点，她还能坚持三天左右。但是面具里的圆片有多少可用的药物，她不清楚，毕竟不是这方面的专家。不过她还好她也不需要这个，现在带上顶多就是为了以防万一遇到什么人。
　　车后座的食物能坚持三天，但地穴却不知道要封闭几天。褚清叹了口气，不知道她没在，怀尧在地穴里会不会出事，C队这次都没出来，梁烨勇就还在地穴里，会不会还在找怀尧。如果被找到，怀尧能自己逃脱吗？
　　如果她在，也许还能把液体交出去换一条命。但如今液体被她用掉了，她人又在外面，不知道怀尧会不会出事。褚清担忧的事情太多，她似乎从第一个世界开始，就没有能够放松的时候，反而这时候一个人坐在车里，借着夜色的遮掩，寂静之中，多了丝平和。
　　但这样的平静没有维持太久，在她抵达医院外面的大街时被打破。医院在十字路口拐角的位置，主干道是一条大马路，左右路相对比较窄，四面都是高楼，只有医院偏矮。医院不大，似乎是家分区医院，只有寥寥无几两栋楼，门诊部和住院部。
　　医院大门已经损坏，往里是密密麻麻的变异蜘蛛，虽然在南门时，褚清就见过了这些变异蜘蛛，但当她近距离接触它们的时候，才深感这有多恐怖。几只长满毛，肚子圆滚滚的蜘蛛，绝对不能和眼前密密麻麻成百上千只蜘蛛相比。拳头大的蜘蛛眼睛转来转去，巨大的螯牙嚅动着，有的蜘蛛挤作一团，肚子挤到了还会非常有弹性地被挤成各种形状。
　　褚清皱眉，不敢开太近，先把车子停在一条街开外，然后走路爬上隔壁较高的一栋楼。因为褚清担心遇见隐形的变异鼠，所以她非常小心地观察过了几栋楼，才选择了这栋楼。因为看变异蜘蛛群的反应，似乎对其中一栋楼避之不及，说明那栋楼里有它们害怕的东西，褚清也得避开那栋楼。
　　而且先前攻击变异蜘蛛群的变异鼠，肯定数量不少，不然也不会造成那么大的恐慌。褚清幸运的是只遇到了一只变异鼠，但凡有两只，褚清都怕是没命用上那管液体。等进楼之后，褚清就把身上的对讲机给关掉了，手机调成静音模式，她可不想因为谁突然联系她，而导致她被变异蜘蛛或者变异鼠发现。
　　在这样的情况下，任何一点小小的疏忽，都会导致死亡，褚清不想死，她也不能死。
　　作者有话说：
　　王楼：你知不知道我为了等你……
　　褚清：屁话多感谢在2021-02-19 16:37:44~2021-02-20 21:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

119119 ◇
　　◎选定◎
　　怀尧冲上三楼, 打开房门，从床垫底下找出装满现金的背包，刚要背着包下去, 但转念一想, 一拍脑门。她要是把钱交出去，难保不会引起那些人更深的怀疑, 到时候更难脱身。
　　如今送钱是死, 不送是等死。怀尧顿时想找个地方躲起来，等那些人烧杀抢砸完了，她再出来。可是这样一来，楼下的宁南等人怕是会小命不保。没想到褚清没有先死，在地穴里的她反倒要先完蛋。
　　怀尧背着包，打算跑回楼下, 万一走投无路, 看能不能用钱换命。结果怀尧还没等走到二楼, 就听见楼下传来了几声木仓响，吓得她脚步一顿, 不会吧？难道外面的人已经闯进来了？
　　怀尧想往回跑, 她不想死, 如果楼下是褚清，她都不一定能眼皮子不眨冲下去，更何况楼下是宁南几个, 对她来说并没有那么重要的人。怀尧犹豫了很久，脑子里闪过前几世褚清她们的模样, 宁南两个的确是把她当朋友的, 也许一开始她们之间有过怀疑和猜忌, 但无疑大家互相扶持着走到现在, 那些记忆不是假的。
　　怀尧深呼吸几次，背着包往楼下跑。刚到一楼拐角时，却听见了让她意外的声音。
　　“你们没事吧？”苏晓毓随口问了句。
　　“没事，你怎么会在这里？”宁南拍拍灰尘站起来。
　　“我本来就在这个地穴，你们见到褚清了吗？”苏晓毓紧张地问。
　　怀尧在楼梯拐角停住，不敢露脸。宁南不会把她暴露了吧，怀尧想起宁南上一世似乎上了苏家兄妹的船，会不会？
　　怀尧抓紧背包带，打算一有情况就开跑。
　　宁南摇头：“没有，我们是从附近地穴来的，还没有遇见褚清，怎么，你见到她了？”
　　苏晓毓打量了一下宁南，然后看到了从柜台后面出来的段宜佳，问：“你们认识吗？”
　　段宜佳疑惑地看着她们俩，宁南背在身后的手，冲段宜佳摆手。段宜佳点头：“认识啊，她今天来住店，正好帮我们拦住了外面的暴徒。怎么，你们都认识褚清？她也是褚清的朋友？”
　　宁南疑惑转头：“你也认识褚清？”
　　苏晓毓怀疑的目光在她们二人身上来回打量，最后略过了这个话题，说：“现在没事了，外面的暴徒我们马上把她们带走关起来，你们最好还是把门堵上吧。地穴政府正在全力镇压□□，你们最好躲起来，别惹事就行。”
　　苏晓毓转身要走，宁南抓住了她：“对了，你知道褚清的消息？你见过她了？”
　　苏晓毓摇头：“之前见过，她也住这家旅馆，其他的我就不知道了。”
　　说完，苏晓毓留下了她的电话号码，让宁南有消息就联系她。宁南点头说好，她和苏晓毓关系一般，但这时候她摆出一副着急找褚清的样子，自然要多从苏晓毓那里打探些消息了。
　　苏晓毓似乎很忙，她摆出不耐烦的样子：“你有什么事问那个女的吧，她和褚清应该早就遇见了，褚清最近的行踪她应该知道。”
　　宁南回头看了一眼段宜佳，段宜佳表情也不太好。宁南叹气道：“还是谢谢你，要不是你，那群暴徒怕是已经闯进来了。”
　　苏晓毓摆手道：“没事，褚清没在我就先走了，队伍里还有事。”
　　等到苏晓毓带人走了之后，何欢几人又合力把门堵上了。这时候，怀尧才从楼梯拐角出来。
　　她和宁南对视一眼，宁南指了指柜台后面的小房间，两人走进去。宁南脸色凝重：“你怎么没和我说苏晓毓也在这个地穴？”
　　怀尧用手按压太阳穴：“没来得及，事情太多太乱了，幸好你没和她提起我，不然的话，不知道会发生什么。”
　　宁南翻了个白眼：“废话，我肯定不能和她提起你啊，你现在是逃犯身份，我们和苏家关系又很僵硬，万一出事，褚清又不在，谁来搞定。”
　　“不过还好，苏铭宇不在，苏晓毓一个人在这儿，不过她好像认识了贵人，有点小权力。”怀尧一边说，一边背着包回楼上。
　　宁南跟她一起往上走，问：“苏铭宇不在？祁楚曼呢？”
　　“应该也不在。”
　　宁南表情有些奇怪，但怀尧此时背对着她，并没有看见。
　　“怎么了？”怀尧似乎感觉到宁南长时间的沉默，回头看了她一眼。
　　宁南摇头：“没什么，我在想她一个人在这里竟然也能混的风生水起也是厉害。”
　　怀尧冷哼一声：“呵。”
　　宁南跟着怀尧上楼，又问了些她不在的这段时间，这里的情况，还特意问了苏晓毓的事。当宁南离开时，怀尧的眼神就变了。
　　宁南这次怎么好像很在乎苏家兄妹的样子，不知苏家兄妹，宁南还问了祁楚曼的事。明明一句话“她们不在这个地穴”就说清楚的事，宁南似乎不太满意。
　　怀尧想，宁南和苏家人也没有什么交集吧？除了……
　　上一世似乎最后逃命的时候，宁南上了苏家兄妹的船，而褚清她们则是上了另一艘船。当时很慌，褚清没提起这件事，其他人也没想到问。而这时候去想想，怀尧觉得很奇怪。她们这个小团体几个世界走过来，有什么事都会大家一起商量，但当时宁南却非常果断地去了苏家兄妹的船，换成是她怀尧，都不敢去。即使那个苏铭宇可能会保护怀尧，但怀尧也不敢去他的船。
　　这样一想，怀尧顿时觉得宁南有些态度就不对了。不过这时候她也不会轻易问出口，她不太能完全信任别人，现在褚清不在，她问出口，就暴露她的怀疑了，对她不利。
　　怀尧不动声色地找宁南要回了她的木仓，这木仓可是她保命的玩意儿，怎么能随便送人。宁南耸肩，木仓她刚开一木仓，苏晓毓就赶到了，虽然她还挺想有把木仓的，不过这到底是人家的东西，她也不好意思留下。
　　暴、乱持续了很久，晚上十一点左右，外面依旧传来各种木仓声。所有人都不敢出去，但好在老太太有在旅馆里储存一些食物，尤其是那些速食的泡面一类的。她们吃喝暂时不成问题，没想到在地穴里面好好地待着，还能遇到这么大的危险。
　　一整个晚上，没有一个人能睡好觉，打砸声萦绕耳旁，每个人身旁或者手上都有武器，有的人拿着刀木仓，有的人只能拿扫把或是铁锹。虽然苏晓毓带人抓走了先前的一群暴徒，但暴徒又不止几个，多的是人浑水摸鱼，宁南的意思是大家集中住在一起，这样发生什么事了能有个照应。
　　但段宜佳挥挥手就回房间了，她可不想和她们挤在一起睡觉，她回了她十二人的宿舍洗澡。老太太冒死把外面的钱又捡了回来，抱着钱盒子，钻进自己柜台后面的小房间。
　　怀尧耸肩：“算了，我们还是各自回房间睡吧，暴徒如果要闯进来，应该动静挺大的，不至于听不见。”
　　宁南皱眉，看着大家散去，表情非常不好。何欢叹气，拍了拍她肩膀：“唉，大家不太熟悉嘛，不想睡一起也是正常的。”
　　“就算你说的没错，段宜佳和那个老太太不熟悉不信任我们，我可以理解，她怀尧凭什么？”
　　“其他人都不一起，她一个人跟我们聚在一起也没用啊，她本来也不太能打。”何欢挠头说，“而且，我一个大男人，你们全是女的，也不太合适。”
　　宁南不服：“以前阿清在的时候，遇到危险我们四个不也一起躲在车厢里睡过吗，那时候大家说什么了吗？”
　　何欢苦笑道：“那时候不一样嘛。”
　　“怎么不一样了？”
　　“那时候褚清在啊。”何欢摊手说道。
　　宁南沉默了，那时候褚清在，大家觉得褚清说什么都是对的。褚清在，谁都愿意听她的。而褚清不在的时候，没人愿意听她宁南的。
　　何欢还要说什么，就见宁南默默转身上楼，背影看上去有些难过。他想说什么安慰宁南，但他嘴笨，甚至不知道宁南为什么难过，根本不知道怎么安慰，只能眼睁睁看着宁南离开。
　　另一边的褚清却相对平静，她躲进离医院比较近的一栋楼里，附近有零零散散几只变异蜘蛛，不过都没发现她。她在一间废弃的办公室里，从窗户往下看，她能够看到医院顶层有灯光，说明里面有人，一片黑暗的世界，只有医院里亮着光。变异蜘蛛大多数聚在医院底下，远离马路对面的那栋楼。
　　而那栋楼正好就在褚清马路右边，奇怪的是，褚清明明看不见右边楼里有什么，但她莫名就觉得楼里有东西，一种奇怪的直觉让她无法忽视那栋楼的存在。趁现在没人也没有别的危险，褚清靠窗坐下，尝试着唤出系统。
　　“系统？”褚清小声呼唤了几声。
　　【0172你有什么事吗？如果没事把我叫出来，后果你知道的。】
　　褚清内心无语，但表面上不表露：“我想确定女主人选。”
　　【你确定？选择了女主就等于站队，如果选错了，将万劫不复。】
　　“是的，我确定。”
　　【好的，告诉我你确定的女主是谁？】
　　“怀尧是女主。”
　　【怀尧，96年生人，末世前籍贯XX，身高169cm，体重49kg，血型……】
　　系统报了一大堆怀尧的信息，好多褚清根本不知道，连怀尧末世前在哪里工作，有过什么经历全给一股脑儿说出来了，然后又问褚清。
　　【确定是这个怀尧吗？】
　　褚清有些懵，她知道的怀尧，只是和她在末世里携手走过几个世界的人，那些末世前的信息，她真不太清楚。不过身高体重倒是比较接近，避免出错，褚清强调了一下：“就是每个世界和我一起的那个怀尧，你不会搞错吧。”
　　【好的，那就是这个怀尧。】
　　【0172你确定了吗？】
　　“确定。”褚清深呼吸调整心态，等待系统的回应。
　　【好的，即刻为你绑定女主。】
　　时间一分一秒过去，褚清感觉过了能有几个小时，一抬手，才过去五分钟。
　　【恭喜你，选对了，怀尧即女主，即刻为你绑定女主。从现在起，你得想尽办法保护女主活到末世尽头，否则，末世将永远无穷无尽延续下去。终有一天，你会在这样无穷无尽的末世中死亡，即被抹杀。要是不想死，就好好保护女主吧。】
　　褚清松了口气，头往后一仰，靠在墙上，累得闭上眼。还好选对了，要是选错了，她现在是不是已经死了？
　　作者有话说：
　　冲冲冲感谢在2021-02-20 21:21:03~2021-02-21 17:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天暴富了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东耳 100瓶；-_- 3瓶；双er 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

120120 ◇
　　◎解围◎
　　褚清扒拉着窗沿, 探出半个脑袋去看。从她这个方向看过去，能看到医院底下和上面都是变异蜘蛛，变异蜘蛛似乎把医院给包圆了, 那些墙壁上、电线杆上全是蜘蛛, 密密麻麻一片，着实吓人。
　　褚清记得变异蜘蛛是被变异鼠驱赶到这里的, 那说明变异鼠克变异蜘蛛, 但变异蜘蛛群还算安静，并没有被袭击的样子。变异鼠捕食变异蜘蛛，为什么还不动手？在等什么吗？
　　视线停留在可能有变异鼠的那栋楼，楼层不高，和医院差不多高，里面一片黑暗。而医院里亮起的灯光时明时暗, 窗户上还有摇曳的身影。医院的电力设备应该不能用了, 毕竟要用还得给医院发电, 比较麻烦。医院里的灯光，从明暗程度已经色泽来看, 应该是火光, 大部队可能在里面升起了临时的篝火, 一来可以做饭，二来保暖。
　　夜里的地面非常冷，褚清感受到了, 她手抓着窗沿，能够清晰地感受到寒冷。体感温度可能只有十度左右, 还好她出来前穿了两件衣服, 谁也没想到一出来就是一整天, 估计大部队多数人都还是短袖, 在里面烤火呢。
　　等一下，火？变异鼠不怕人，不怕变异蜘蛛，但它们却迟迟没有行动，难道它们怕火？
　　大部队在医院里燃起了篝火，映照在窗户上，所以变异鼠迟迟没敢靠近医院。而变异蜘蛛似乎察觉到了这一点，所以爬满了整座医院，也不愿离开。显然，变异蜘蛛也是怕火的，但比起医院里面的火，还是外面的变异鼠更恐怖，所以它们只是盘旋在医院附近，既不敢进去，也不敢离开。
　　变异蜘蛛比起变异鼠来，似乎更聪明一点，它们好像知道变异鼠害怕火，所以才不肯离开医院。而且先前那么几只变异蜘蛛，都懂得合作围捕褚清等人，看样子并非完全没有智力。褚清要想靠近，还得好好想个办法。
　　其实褚清也没有必要非得和大部队汇合，她现在不惧怕地面的毒气，只需要食物够就行。如果大部队死了，她也许还能捡上大部队的物资撑一段时间，但就怕大部队把食物吃完，又或者地穴开启的时候，她没有和大部队一起，不放她进去。
　　不知道地穴对逃兵是怎么处理的，褚清冒不起这个险，还是得想个办法救出被困的大部队。如今看来，变异蜘蛛和变异鼠的双重围堵下，只能依靠它们两种生物先打起来。变异鼠的捕食对象是变异蜘蛛，如果变异蜘蛛撤离了，想必变异鼠也会跟着走，所以关键点就在于，怎么驱赶变异蜘蛛群。
　　要是之前的几只还好，现在可是成百上千只，褚清但凡露面，骨头都给她消化了。变异蜘蛛也怕火，但是它们不笨，知道火在医院里面，烧不到自己身上来。那么要驱赶它们，就得让火烧到它们身上。
　　看补给点附近的惨状，大部队应该也是奋力抵抗过，只不过当时可能被变异鼠和变异蜘蛛夹击，根本没法正面刚，只好撤离躲了起来。变异蜘蛛数量过于庞大，而变异鼠不仅数量未知，而且还是隐形的，尽管有褚清提醒，但她们短时间里依旧没有找到办法对付变异鼠。
　　褚清想了想，先找了间小房间，把门窗全堵上，打开对讲机，声音调小，然后呼叫指挥部：“呼叫指挥部，我是褚清。”
　　“收到，你已经到了？”是陈总督的声音。
　　“医院东北方向的楼里应该是变异鼠所在的位置，你们医院外围全部被变异蜘蛛所包围，包括楼顶和墙壁，变异蜘蛛可以在飞檐走壁，除非它们主动撤离，否则很难摆脱。”褚清没想太多，大概陈总督现在也是穷途末路了，对于外面的消息应该想要一手把控，所以和褚清对话的不再是王楼。褚清贪图大部队的物资，和他没什么冲突，不在乎谁和她对话。
　　“嗯，你说得没错，我们暂时不敢放无人机出去侦察，因为担心一开窗户或门就会放它们进来。现在你在外面提供的情报，对我们来说很重要。”
　　褚清想了想，还是打算说出她的办法：“其实，我有一个办法，不知道可不可行。”
　　对讲机那边传来嘈杂的吵闹声，声音太杂，人太多，褚清只听得清一两句话。
　　“要听她的吗？她就是E队的一个小队员，可靠吗？”
　　“可靠个屁，我们出事的时候她人在哪儿，逃兵一个，她的话可靠就有鬼了。”
　　“你放屁，她不是逃兵，变异鼠的情报还是她侦察到返回来的。”
　　“好了，都给我住嘴，她的话不可信，你们呢？一个个全在这里吵，吵了几个小时了，有吵出什么办法吗？”陈总督厉声道，然后对褚清说：“说说你的办法吧。”
　　“变异鼠和变异蜘蛛没法共存，它们是捕食关系，现在围绕着你们的是变异蜘蛛，说明医院附近暂时没有太多变异鼠。所以我认为，只要将变异蜘蛛驱赶，变异鼠就会跟随变异蜘蛛而去。”
　　“外面的任何生物都捕食人类，你可还记得这一点，你怎么保证变异蜘蛛撤离后，变异鼠一定会跟去？”
　　“我不能保证，但是你们能保证。”褚清压低声音说道：“变异蜘蛛和变异鼠应该都怕火，不同的是，变异蜘蛛稍微聪明那么一点，它们明白火在医院里面，隔着门窗和墙，它们不会受伤。但变异鼠却极为惧怕火，它们仅仅看见窗户里透出的火光都害怕得躲在隔壁楼里，虽然捕食本能让它们不愿意散去，但也不敢轻易靠近。以至于变异蜘蛛利用了这一点，一直盘踞在医院里，一是不肯放过你们这些鲜美的人类，二是躲避变异鼠。”
　　“你继续说。”陈总督在褚清看不见的地方点头道。
　　“所以我的办法就是，你们能不能把火烧到医院外面，烧死一部分变异蜘蛛，让变异蜘蛛感到威胁，然后它们不得已只能撤离。变异鼠再笨，也不至于冲着一堆火去，它们一定会追捕变异蜘蛛而去，这样一来，你们就是安全的。”
　　对面再次传来质疑声：“把火烧到外面？万一整栋楼着火了怎么办，我们不就烧死在里面了？”
　　褚清回道：“确实，所以你们必须在顶楼放火，火势一般会更容易从低处往高处走，如果你们在顶楼放火，人跑回底楼，这样一来，火势蔓延到底楼的速度会变慢，你们生存的希望更大。”
　　“这是一步险招，有可能你们被烧死了，变异蜘蛛还没撤离。我在外面，只能给与一些建议。听取我的建议还是另想办法，任凭你们选择。”
　　对面沉默了很久，然后传出了很多讨论声，最后，陈总督拿起对讲机，对褚清说：“好，我们采取你的建议。不过我们在里面，没办法很好得知外面变异蜘蛛群和变异鼠的情况，什么时候放火，什么时候撤离，你能不能指挥？”
　　褚清愣了一下，这肯定得她来指挥啊，她以为这是默认的，没想到陈总督还要问一嘴。仔细一想，陈总督的身份确实比她高得多，她就是个小人物，下决定的还是陈总督，所以指挥权还得由陈总督交到她手里。莫名有种她成了陈总督手下的感觉，褚清皱了皱眉，但还是答应道：“能，你们现在物资还有哪些？燃油武器那些还有多少？”
　　回答褚清的，却是另一个男人的声音：“现有物资，军粮XX，饮用水XX，柴油XX……”
　　这人把物资信息给褚清报了个遍，令褚清没想到的是，大部队不仅食物燃油还有不少，竟然还有□□。既然有这玩意儿，为什么不早用！结果现在被困在医院里了，才说有□□。褚清无奈扶额，也许她们不知道变异鼠的弱点，就没用上。
　　褚清让她们在顶楼放火，其他人撤离到底楼，派几个人专门去楼上打开天台的门，这样一来，火势才容易蔓延出去，赶走变异蜘蛛。但是负责放火的人则会有一定危险，一是打开门时可能遇见变异蜘蛛冲进来，二是火势如果没控制住，可能把她们烧了。所以这一队人必须是大部队的精锐力量，行动快，做事牢靠，并且随机应变能力要强，她们还得和底楼负责关门的人沟通好，可不能把人关外面了。
　　安排好一切后，陈总督让人先是把顶楼几层楼都洒上燃油和各种易燃物，把医院里能烧的东西都堆上了高层楼。然后其余人撤离到底楼，因为一二楼都被堵上了，所以她们还得重新疏通一二楼，最后再将底楼和其他楼层隔离开来。
　　褚清就用对讲机指挥，等到她们一切准备就绪后，褚清回到窗前，观察形势。变异蜘蛛的情况没多大变化，大部分还盘踞在医院楼外，甚至有很多已经在天台上跃跃欲试，想要撞破天台的门。因为有人在天台楼梯口洒了燃油，闹出了点动静，导致变异蜘蛛听见了，全聚拢过去。
　　医院东北方向的变异鼠似乎有那么点动静，因为变异蜘蛛许多往天台去，变异鼠不少都从楼里出来了。说来也奇怪，褚清看着那栋楼，明明什么都没有，但她偏偏就能感觉到变异鼠的行动。就好像无形之中，她和变异鼠有种奇怪的联系。
　　想不通是为什么，但褚清就是能感觉到变异鼠的存在，即使那个方向根本没有变异鼠的身影，但她就知道变异鼠离开了楼。现在也不是纠结于此的时候，她感觉到变异鼠的躁动，便立刻用对讲机通知大部队放火。
　　褚清已经尽可能小声地通知大部队，因为她不想被发现。在前面是变异蜘蛛，右边是变异鼠的情况下，她最好当个透明人，尽量不要发出大的动静。
　　大部队马上采取了行动，派了一支行动最快的队伍去顶楼放火。褚清在外面，看见顶楼最高层冒出火光，然后第二层第三层接连燃起熊熊大火。不只有大火烧东西噼里啪啦的声音，还伴随着爆炸声，看样子大部队还扔了些油桶在上面，想用声音震慑变异生物。
　　医院里的火光照亮了四周的高楼，火势凶猛，火苗从门窗钻出，火舌像地狱里的恶鬼，朝着墙壁上、窗外、天台上的变异蜘蛛群抓去。变异蜘蛛不少被火焰吞噬，发出痛苦的“吱吱”声，还有一种油爆声。
　　空气中弥漫着一股奇异的火烤过的香味，褚清摸了摸自己的鼻子，疑惑不已，这蜘蛛烤起来竟然是香的？紧接着她又听见自己肚子好像发出了一阵“咕噜”声，她饿了。
　　褚清不敢置信，她才吃了东西没多久啊，怎么又饿了？她什么时候消化这么好了？虽然前面几个世界饱受饥饿，褚清在这个世界确实胃口会更大一点，但前段时间住在小旅馆，也没钱，每天蹭段宜佳的泡面吃，虽然夜里也会有馋嘴的时候，但也不至于才过去两个小时，她就又饿了吧。
　　褚清疑惑不已，她今天遇到的怪事还有点多，但目前活下来才是最重要的。她继续观察着变异蜘蛛的行动，小部分变异蜘蛛被火焰吞噬，烧得劈啪作响，其他变异蜘蛛也怕被烧死，躲得远远的，但火势朝着天台而去，无法抵挡，天台上又因为大部队洒燃油的声响吸引了很多变异蜘蛛，这些变异蜘蛛还没来得及逃，就沾上了火苗，甩都甩不掉。
　　大部分变异蜘蛛见状吓得吐丝缠上隔壁高楼，然后爬走，而就在它们躲到了医院之外的高楼时，褚清能够隐约感觉到变异鼠也朝它们而去。医院四周弥漫着奇异的烤肉香，还有听了让人感觉耳朵难受的“吱吱”声，这种声音是变异蜘蛛发出来的，就好像它们的脚在光滑的玻璃上划拉一样，尖锐刺耳。
　　本来按照褚清所想，变异蜘蛛群应该立刻撤离，却没想到火势太大，不仅烧上了天台，而且还顺着变异蜘蛛吐的丝，烧到了隔壁几栋高楼上。变异蜘蛛的丝有韧劲儿，又易燃，连带着四周全是火光，只有两个方向的楼还没有被烧着，一个是北方的高楼，一个则是褚清所在的这一栋楼。
　　褚清看见火势顺着蜘蛛丝蔓延到四周时，顿感不妙。大部分变异蜘蛛都朝着北方而逃，但有一小部分，大概几十来只，竟然朝着褚清这边的而来。
　　褚清对讲机的声音已经调至最低，但她由于要指挥大部队行动，还得观察四周局势，自然不可能躲在小房间里。对讲机里的声音确实被一小部分变异蜘蛛听见，它们朝着褚清而来，一是为了逃命，二也是想捕食。
　　褚清暗道不好，她的车停在一个街区之外，当时害怕车声太重，被变异蜘蛛发现。没想到还是被发现了，不过还好，只是小部分，她现在立刻找个小房间躲起来，变异蜘蛛为了逃命，应该也不会逗留太久。
　　褚清刚转身，但眼角的余光却瞥到了一个奇怪的现象。原本朝着她而来的变异蜘蛛，突然被什么东西攻击，发出惨叫，然后疯了一样朝着反方向跑。而褚清的直觉告诉她，看不见的东西是变异鼠。
　　在变异蜘蛛朝着褚清而来时，变异鼠突然截胡，和二十几只变异蜘蛛缠斗在一起。蜘蛛们再次朝着反方向而逃，也就是北方向。变异蜘蛛群多数都往北方逃去，而褚清也感觉到变异鼠跟随而去，虽然她什么也没看到。
　　对讲机里传来陈总督略有些焦急的声音：“褚清，外面怎么样了，我们能不能出去，里面空气不太能呼吸了，太多烟尘了。”
　　褚清回到：“可以，从南方向的门出来，别走北边。”
　　“好，全部人员朝着南方向的门撤离！”
　　褚清关掉了对讲机，靠在墙上，滑坐到地上。一摸脑门，全是冷汗。刚才变异鼠要是没出现截胡，她是不是就要面对二十几只变异蜘蛛了？
　　仿佛从鬼门关溜达了一圈又回来了，褚清还感觉四肢酸软，走路脚步都是虚浮的。不过她得赶紧和大部队汇合，她太饿了，需要吃东西。
　　作者有话说：
　　是的，看出来了吧，我在赶榜呜呜呜感谢在2021-02-21 17:14:27~2021-02-22 15:10:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清入 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聚伞花序 4瓶；qaq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

121121 ◇
　　◎扎营◎
　　褚清下楼后, 很快和大部队汇合，大部队人人带着防毒面具，喘气如牛。本来戴着面具呼吸就不太舒畅, 结果在火场里待了许久, 更难受。好在防毒面具也能过滤一些烟尘，大部队也不至于吸入过多一氧化碳或烟尘中毒而死。
　　陈总督上前还没说几句话, 褚清就带着她们往补给点撤离。大部分人都是开车过来的, 不过很多车都抛锚了，停在了街道上。现在大部队重新启动车子，一堆人朝着补给点而去。
　　褚清带着陈总督去找她那辆车子，这车本来就是陈总督的。除了陈总督以外，还有他两个保镖一左一右跟着，本来王楼想跟上来, 被陈总督瞪了一眼, 就灰溜溜地走了。
　　本来是褚清开车, 不过陈总督的一个保镖接过了钥匙坐进了驾驶座，另一个坐进了副驾驶, 褚清只好跟陈总督一起坐在了后座。这车性能极佳, 坐在后座几乎感觉不到任何动荡。
　　当陈总督双手交叉翘起二郎腿的时候, 褚清就知道他有话要说。果不其然，陈总督嘴角上扬，带上和蔼的笑容：“褚清你这次可是救了我们整个队伍, 有没有想好要什么奖励？”
　　可惜，和蔼的笑容藏在面具之下, 褚清也看不见。褚清以为他要问一些比较难回答的问题, 比如她一个人是怎么一边勘察变异蜘蛛群一边躲过危险的, 又或者今天一下午的时间她躲在哪里。没想到, 陈总督不问过程，只问了最后褚清想要得到什么奖励。
　　陈总督如果是个注重结果的人，对褚清来说是好事，因为她救出大部队的过程才是解释起来最麻烦的。褚清未免引起怀疑，说她想要点钱，然后退出狩猎小队。退出申请她肯定会提交，既然如此，不如借着这个功劳，说不定能提前通过审理。
　　陈总督很惊讶，疑惑道：“为什么要退出？”
　　褚清叹气道：“太危险了，我还是想过安生日子。”
　　陈总督遗憾摇头：“可惜了，我觉得你是个不可多得的人才，还想说把你提到B队去。你可得想好了，成为地穴里最普通的居民，很多权利你都享受不到，你如果能继续留在狩猎小队，你的亲人朋友在各个方面都能得到优待。”
　　其实褚清有那么一点心动，上个世界受够了平民的苦，她也想像苏铭宇那样成为拥有特权的上层。人往高处走，水往低处流，谁不想成为人上人呢？尤其是在经历了这么多个世界，她们这些人都明白一个道理，不管是末世前还是末世后，最先遭殃的永远是普通人，那些真正的上层人，不管发生任何灾难，她们永远可以躲在背后，有无数的人替她们抵挡灾难。
　　褚清想要成为这样的人，她不想永远这么艰难地活着，可是成为这样的人，需要付出什么代价，她不知道。第一个末世，她以为她接近了海上生存基地的权力中心，但其实她不过是棋子罢了，她根本算不上什么掌权者，她的命运照样攥在别人手里。
　　她可以借着这个陈总督往上爬，但代价是什么她无法预料。她继续留在狩猎小队，那么她露面的机率会变大，认识她的人会变多，那么她所在的小旅馆同样也会走入这些人的视线。而躲在小旅馆中的怀尧，则会有暴露的风险。
　　但是如今液体被她用掉了，怀尧的罪不可能洗清，她的通缉令也不会被撤销。要么怀尧一辈子躲着，要么就需要把发出通缉的人解决掉。褚清现在的身份地位，根本不可能解决梁烨勇。不说她根本不知道梁烨勇住哪里，就算知道，梁烨勇身边肯定有不少人，她杀梁烨勇，只会让自己和怀尧一起变成通缉犯。
　　褚清顾虑太多，没法接住陈总督抛出的橄榄枝，陈总督也不傻，坐上他这个位置，不可能傻。他透过面具，似乎是看出了褚清眼里的犹豫，明白她并非坚定地拒绝，这事便还有转机。
　　陈总督眼神非常温和，像一名可靠的长辈，他轻叹了口气，以一种关心的语气问：“如果说是因为狩猎小队太危险，所以你想退出，可我觉得你不像贪生怕死的人，而且以你的本事，我相信，如果有更好的装备在更好的队伍里，不会轻易遇到危险。你是不是有什么难处？如果有难处，我想听一听，或许我能够帮上忙。”
　　褚清心里知道这个陈总督肯定有所企图，但她一时也摸不准陈总督在想什么。现在看来，她和陈总督暂时没有利益冲突，甚至她还救了陈总督一命，索性她就直接问了：“陈总督，地穴这么多人，有本事的多了去了，你为什么这么看重我？”
　　陈总督爽朗大笑，宽厚的手掌拍了拍大腿：“你想的倒是挺多，我就直说了吧。第一次听说你以一己之力指挥小队躲过了危险，不仅是从变异蜘蛛手下逃走，而且还烧死了它们，有谋略之才。而且你又是E小队，据我所知，C以下的小队，装备都非常一般，拥有木仓支的都一只手数得过来，而你却木仓法出众，证明你本人作战能力也是有的。原先我只是想栽培你，希望你能成长成一个值得我重用的人。却没想到，这一次，你竟然又以一己之力救了我们全队，你根本不需要我来栽培，你的本事超过我预料。”
　　“所以，我更想重用你。你看这地穴看似平静，很多人就算不用冒着生命危险去寻找物资，照样能够在地穴里做一些营生的东西，能活得好好的。我们地穴的老弱妇孺数量不在少数，说明我们地穴相对其他地穴来说更加安全，可是，这样的安稳日子，是我们这些狩猎小队的人用命换来的。”陈总督说到这里，神情有一丝哀伤，“就连我自己的儿子，也为了守卫这小小的和平，没了性命。我明白狩猎小队很危险，但他和他妹妹都很倔强，执意要和我一样加入狩猎小队。我儿子已经没了，我不希望我女儿再出什么事。”
　　说到这里，褚清大概明白陈总督想干嘛了，他这是看上褚清的本事，想要给他女儿找个保镖。褚清一时之间不知道该答应还是该拒绝，陈总督也没有强迫她什么，呵呵一笑，说给她一点时间好好考虑，要是真的一心只想在地穴过安稳日子，他也不强求，而且这次褚清救了他，如果要求是退出狩猎小队，等他回到地穴，就能让褚清的申请通过。
　　自从大部队逃出来后，一直有后勤部队在负责联系地穴内部，只是长时间没有得到回应。明明地穴近在眼前，她们却回不去，这种感觉太憋屈了。
　　因为变异蜘蛛群和变异鼠朝着北边去了，所以大部队又回了南门，南门的商业街上下三层楼，正好可以作为暂时的根据地。似乎大部队没有考虑到在外面过夜的情况，因此物资都是一天多一点的储备，像床一类的多数是担架床，硬板床还真没有，夜里凉，大家还是不能在过道里睡觉，正好商业街有很多店铺，店铺也能挡风，每个小队挤在一个店铺里睡觉。
　　褚清当然还是和E-5小队一起，她们分到了三楼靠左的一间店铺，左右都是D小队。出来的时候大部队还有两千人，现在底下搭起了帐篷，正在商量对策。褚清粗略算了一下，现在估计也就一千人，每层楼也就三四百人的样子，商业街乍一看，竟然有点以前的繁华市井样子了。因为要方便大家摘下面具吃东西什么的，一般扎营的时候都会封闭整个区域，清除这个区域里的毒气，所以当扎营后，大家都能取下面具自主地呼吸。
　　褚清手里拿着从后勤部要来的一大盒饼干和士力架，好像是陈总督那边给了命令，优待褚清，再加上褚清在外面指挥出谋划策救了大家，褚清要啥她们都尽量满足要求。褚清拿了一口袋的高热量食物，靠在三楼的栏杆上，一边看大家做事，一边嚼着饼干。
　　她的视线落在一楼楼梯口，那是她杀死变异鼠的地方。她没想过还会回到商业街，变异鼠的尸体没有处理，已经有好几个人围拢在那儿，检查尸体。不过还好，当时她还想过随便搞点蓝色的液体充当原来的液体，所以那个针筒没丢，还在她兜里。
　　针筒要是被发现了，才是大问题。针筒上不仅有她的指纹，还有一些她的绿血，不仅如此，针筒一看就是新东西，绝不可能是地穴外面本来留下的玩意儿。褚清嚼着饼干，考虑着怎么处理液体的事。
　　如果她杀了梁烨勇，怀尧的通缉令会撤销吗？当真有这么简单就好了，褚清想，要是她投靠陈总督，陈总督能帮她处理通缉令的事吗？梁烨勇的通缉令里只提到了一背包的钱，声明了背包的样子，但他也不敢着重强调背包，应该是也怕被人发现里面的东西。
　　如果她抓住通缉令里的五十万为重点，也许就能在不提及背包里液体的情况下，让陈总督解决这事。只是不知道，这个看似正派的陈总督，会不会干这种有悖原则的人。
　　已经是半夜时分，风从出口吹进来，褚清的黑发随风飘扬，线条分明的下颌线，沉静内敛的气质，让有的人看着入了迷。一只手突然伸过来，勾起褚清颊边一缕碎发，想要替她挽到耳后。
　　褚清突然出手，往后一倒，抓住那只手，将其反扭。王楼痛得哀嚎：“别别别，是我！是我！”
　　褚清板着脸，眼神冷到极点：“你干什么！”
　　王楼脸涨红，不知道是羞的，还是痛的。只见他歪着身子，轻轻拍打褚清抓住他的手：“我就想来看看你，你头发乱了，我想替你捋一捋。”
　　褚清翻了个白眼：“别对我动手动脚，懂？”
　　“知道了知道了。”王楼苦笑道。
　　褚清冷笑一声，松开了。王楼揉着自己的肩膀，也不喊疼，尴尬地笑：“你劲儿真大哈，对了，今天你一个人在外面，怕不怕，以后还是和大家一起行动吧。”
　　褚清斜睨了他一眼：“以后我要么是退出狩猎小队，要么就是去别的队。”
　　潜台词：以后也不会你们大家一起行动。
　　王楼不傻，他听懂了褚清话里的潜台词，笑容更干了，他挠了挠头：“那啥，你还想吃点什么，我去帮你拿。”
　　褚清想了想，气氛确实有点尴尬，于是随口一说：“麻烦你了，随便什么都可以。”
　　“诶，好，我去去就回。”王楼松了口气，飞快往楼下走去。
　　王楼对她有意思，褚清早就看出来了，只是王楼不提，她也不好自作多情提这一茬。这种人最烦了，既不告白给她拒绝的机会，也不肯放弃，还非常有韧性，读不懂人脸色。
　　就在王楼走后，从隔壁商铺探出一双眼，紧紧盯着褚清。周波撤回去，小声问他的跟班：“你确定刚才王楼摸了褚清？”
　　“确定，只是王楼好像被褚清收拾了，灰溜溜地走了，看样子褚清不喜欢他。”
　　“呵，那就好办了。我就不信褚清都这样对他了，他还能当他的舔狗，相信我，他心里肯定有怨气，只是装逼不好意思表露，既然这样，我们就给他一个发泄怒气的机会。”
　　“怎么给？”
　　“我要的东西你搞到了吗？”
　　“这……我打电话问过了，搞是搞到了，但是东西在地穴，我们回不去也白搭呀。”
　　“变异蜘蛛和变异鼠都走了，怎么可能回不去，时间问题罢了。”
　　周波和他的跟班商量着不为人知的事，而一楼的指挥部帐篷里，也有人在商量着一些不为人知的事。
　　陈总督看着屏幕里的一幕，双眼微眯，仔细地盯着，一言不发。旁边一左一右两个保镖，大气都不敢喘，直挺挺地站着。
　　作者有话说：
　　看到啥了？让我康康感谢在2021-02-22 15:10:39~2021-02-23 21:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山风岚 29瓶；爱吃油包子的喵、哼！本君才不傲娇呢！ 10瓶；sunyyynnn 5瓶；ethereal 3瓶；清入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

122122 ◇
　　◎派系◎
　　陈总督低声呢喃：“难怪……”
　　两个保镖没有说话, 陈总督拿起对讲机，叫了一个人进来，低声说：“去, 查一查褚清的手机号, 以及她的通话记录，看她和什么人联系过。”
　　“好的。”
　　陈总督把车载监控来来回回看了很多遍, 从褚清坐上车开始, 她的一举一动，发出的任何一点声音，都被监控记录下来。那管蓝色液体是什么？重启世界又是什么？电话那头的人是谁，为什么能够重启世界？
　　陈总督脑子里浮现了太多疑问，而这些疑问，只有褚清能够解答。可现在褚清却不想留在狩猎小队, 陈总督掏出手机, 拨通了一个电话。
　　对面手机铃声响了半分钟, 才有人接起来。
　　“总……总督？”
　　陈总督轻笑一声：“肯接我电话了？”
　　“你说的这是什么话，你的电话我哪敢不接, 这不是前几次地穴信号不好嘛。而且你不知道, 地穴现在乱套了, 全是搞抗议的，到处都在烧杀抢夺……”
　　“停，别说那些有的没的, 我就问你，梁建城什么态度？”
　　“这……总统那边说还得再等等, 你们发回来的情报我们看了, 变异蜘蛛群和变异鼠只是暂时往北边撤离, 谁也不知道它们会不会再回来。变异蜘蛛还好, 我们能躲，变异鼠真是防不胜防，它能隐身，我们不知道怎么把它完全隔离在外面。”
　　“所以呢？”
　　对面声音有些犹豫：“所以，总统认为我们现在不能打开地穴大门放你们进来，主要是怕放了变异鼠进来。而且你也知道，现在外面全是毒气，你们有面具虽然可以抵抗，但是谁也说不好万一有的人摘下面具透气，已经被感染了。这时候再来变异生物跟着偷摸溜进地穴，我们地穴就会和附近地穴一样被毁了。”
　　“我不想听理由，我要听结果。”
　　“结果就是地穴政府一致商量过后，认为这时候不能打开地穴，至少要等到六天后的狩猎日，地面毒气散去，我们才敢冒险打开。”
　　“谁做的决策？”陈总督脸上没有一丝笑。
　　对面似乎也有一丝无奈：“是总统做的决策，但是他还是很想救你们回来的，只是你们先前被困在变异蜘蛛群里，附近还有看不见的隐形变异鼠。我们都以为没救了，不过也没关系，你们能从两种变异生物手下逃出来，坚持到狩猎日应该也不成问题。”
　　挂掉电话之后，陈总督脸色非常难看，刚才他看褚清的监控，只是深沉，而现在，隐隐在发怒的边缘。两个保镖比刚才还要小心翼翼，甚至呼吸都不敢重了。
　　直到陈总督出声：“把人叫来，紧急开个会。”
　　而等会议散去后，陈总督留下了一个人。这人名叫刘喜文，是他最信任的副手，平常负责后勤指挥。
　　刘喜文和陈总督年轻时一起当过兵，两人算是知根知底的朋友，一看陈总督表情，便知道他有事要说，于是先开口问：“齐良，咋了？”
　　陈总督使了个眼色，保镖把电脑拿出来，将监控调出来放给刘喜文看。刘喜文见里面是个漂亮女人，一惊：“齐良，你都四十好几了，这个小姑娘看模样才二十出头，这这这……”
　　陈总督横眉怒瞪他：“你在想什么，我让你仔细看她做什么！”
　　刘喜文干笑一声，继续看下去，直到他看见褚清被不知道什么东西袭击，那个东西在车窗上撞出裂痕，然后褚清下车，再到褚清解决了那个东西，当看见被污水显现出来的形状时，他才知道那是变异鼠。本以为陈总督是要他看褚清有多厉害，却没想到更吓人的在后面。
　　监控的角度完整地将车内所有角落覆盖，他看见监控里的褚清发现了自己后颈被抓伤，已经冒血从怀里掏出一个小布包，打开后，里面是一针管灰色液体。因为是夜间的监控，视频里的一切都是黑灰白的，他们知道褚清被变异鼠抓伤，所以看到血便能想象到是绿色的，可是那管液体，他们着实不知道是什么东西。结果就见褚清犹豫了一会儿，把那针管液体注射了，借着褚清滚落车外，呕吐摘掉面具，然后昏迷，最后竟然完好无损地醒过来了。
　　刘喜文指着屏幕里的褚清问：“她给自己扎了管什么啊？”
　　“我也正想问你呢。”陈总督说。
　　“这东西我没见过啊，听都没听说过，要有这好东西，那些个地穴还不早卖疯了，要是有这东西，人类生存的几率可提升太多了。”
　　“就是不知道她这东西哪儿来的。”
　　“这好说，我这就去把她叫来，她要是肯说，我们就好生招待她，如果不肯说，有的是办法让她说。”
　　陈总督只给刘喜文看了监控的前半段，也就是褚清注射完液体醒来后，褚清给神秘人打电话的那一段，他没有放出来，一个眼神就让保镖把监控关掉了。刘喜文正激动呢，也没发现哪里有问题。
　　“先不急，我觉得不能打草惊蛇，尤其是现在我们还被关在地穴外，正是需要大家团结合作生存的时候，不适合处理这些事。现在最重要的是稳住军心，想办法撑到六天后的狩猎日。而且，她背后应该还有个联络人，这个人也非常重要。”
　　“你说的这个人，是不是你让我查褚清通话记录的人？”
　　陈总督略微一点头：“没错，查她通话记录，就是为了找出这个人。”
　　“好，我一回地穴就去查。”刘喜文这一说，突然又皱眉了，“这地穴啥情况啊，凭什么不放我们进去，变异鼠和变异蜘蛛已经撤离了啊，我们是安全的。”
　　陈总督冷笑：“梁建城做的决策，你说呢？”
　　刘喜文咬牙：“我就知道是他龟孙儿！他在怕什么，怕你抢他位置？好笑，你要有心总统的位子，哪还有他梁建城屁事。”
　　“话不能这么说，他在管理地穴内部事务上，确实比我有经验。这事他也是站在地穴安全的角度考虑的，只是这做法，着实让我寒心。”陈总督叹气道，眼里有些失望。
　　刘喜文气得破口大骂：“这龟孙儿，只知道缩在地穴里搞事，到了外面，还不是得靠我们找物资。我看啊，我们大部队好歹还剩一千多号人，而且装备也还行，不如直接冲了地穴大门，他不开也得开，不然毒气冲进去，吃亏的是谁他自己心里清楚。”
　　“不行，我们就这么冲进去，里面无辜的平民可就遭殃了。梁建城尚且能准备好面具和后路，那些毫无防护的普通人就只能被毒气感染了。”
　　刘喜文越想越憋屈，他气得直拍大腿：“你就是顾虑太多，掌权人总是瞻前顾后，损失一点平民又怎样，她们多生几个就好了，而且附近地穴毁了之后，也有不少幸存者加入地穴，相抵消之后，也损失不了多少人。”
　　但不论刘喜文怎么说，陈总督还是认为她们得等狩猎日，虽然有可能梁建城想趁此机会搞死她们，但梁建城也确实怕她们来个鱼死网破直接冲了地穴。先前她们被困在医院里，前有狼后有虎，梁建城直截了当地断了和她们的联系，想来就是想她们死，结果没想到她们在褚清的帮助下，竟然脱困了。这下子陈总督一行人有了自由行动的机会，梁建城怕她们来个鱼死网破，所以最后还是给了她们一个机会，那就是让她们撑到狩猎日那天，如果那时候她们还没死，地穴附近也没有威胁，那么自然会放她们进来。
　　大半夜的，一楼用来商议大事的帐篷还灯火通明，褚清站在三楼只看得见帐篷映照出的影子，四周嘈杂，她听不清在说什么。不过除她之外，还有很多人在注意帐篷，因为她们这些人的命运都掌握在帐篷里的人手里。
　　大部分人都没能安心睡觉，褚清知道，结果应该很快就会出来，她起不到什么作用。索性不看了，褚清回到商铺里，床不多，都分给D队和管理层了，她们E队及以下基本就自己找东西垫着睡。褚清估计自己也睡不好，干脆找了个墙角靠着，随便捡了个纸盒撕烂垫着。这时候好多人都在走廊等着指挥部出结果，商铺里反而没什么人。
　　冉孤兰拿着一条薄毯子进来，递给褚清：“喏。”
　　褚清摆手：“不用，我穿两件，比你抗冻。”
　　冉孤兰一想也是，褚清自己有数，也不和她客气，裹上毯子，在褚清身边坐下。褚清以为她只是坐在旁边休息，毕竟旁边没人，宽敞得很。却没想到冉孤兰在她身边坐下，悄咪咪地说：“对了，你最近小心点周波那群人。”
　　“怎么了？”褚清不觉得周波几人是什么威胁，贪生怕死的鼠辈罢了，而且她很快就能离开小队了，根本和周波他们也碰不着。
　　冉孤兰摇头：“你可别小瞧周波，你看他这种泼皮无赖能让王楼忍让那么长时间，你不会真以为他背后没有靠山吧。你得罪了他，还是小心为上。”
　　褚清一挑眉：“靠山？谁是他靠山？”
　　“你刚来地穴，不知道也正常。周波和地穴总统的侄子梁烨勇是酒肉兄弟，两人在地穴经常厮混在一起，是地穴那几家娱乐场所的常客。”
　　梁烨勇？褚清一愣，这不是巧了吗？
　　冉孤兰误以为褚清害怕了，安慰道：“不过你要是退出了狩猎小队，说不定也碰不上他们，只是我刚才路过一间商铺，听到周波和他小弟在说什么，好像要搞到什么东西，还提到了你和王楼。”
　　褚清一愣，提到了她和王楼？她和王楼能有什么事，不过冉孤兰提起了，她还是会注意这一点的。说实话，冉孤兰经常对她示好，应当也是有所求，褚清不认为会有人无缘无故帮她。
　　就像陈总督，他所求是褚清的本事，想让褚清为他所用，保护他女儿。王楼对她献媚，是因为看上了她的脸。那么冉孤兰呢，冉孤兰想从她这里得到什么？
　　褚清反正都要离开这个队伍了，她也就不绕圈子直说了：“你这么帮我，还送了我把木仓，不会是喜欢我吧？”
　　冉孤兰一脸无语：“你也太自恋了吧，我不喜欢女人。不过你既然知道我在帮你，是不是觉得我很莫名其妙？”
　　褚清点头，冉孤兰翻了个白眼：“你还真是一点不委婉，行吧，我就说了吧。我想离开这个队伍，这个队没一个靠谱的，我那天看到你和C队那女的在说话，看样子你们应该认识，她好像是管队伍人事调动的，权力还挺大的。之前王楼想借我劝你留下来，我不太乐意，因为别说你了，我都想离开这个队，这队没什么前途，真的。如果你以后去更好的队了，就是说，有什么D队C队晋升名额或其他机会的话，可以通知我一声。”
　　“而且你刚才竟然坐的陈总督车回来，陈总督这次回了地穴，肯定会重用你。而且我跟你说，周波的靠山，百分百是总统那边的人，周波要是想搞你，你就只能投靠陈总督。而陈总督又是狩猎小队的掌权人，你跟着他，肯定前途无量，那帮我一把，应该也不难。”
　　褚清看着冉孤兰，陷入了沉思。冉孤兰也不急着求一个回应，她看了眼后面进来的人，商铺里回来的人多了，她就闭了嘴。
　　作者有话说：
　　褚清：我好抢手感谢在2021-02-23 21:01:57~2021-02-24 17:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

123123 ◇
　　◎偷听◎
　　大部队得知了地穴的政策后, 个个气得不行，她们明明已经安全了，却还要等到下个狩猎日才放她们进去。她们为地穴出生入死, 结果到她们需要帮助的时候, 地穴却把她们拒之穴外。
　　这些人的怒气累积到一定值，充满了对地穴政府的怨言, 甚至有人扬言要冲进地穴来个鱼死网破。这样的言论不在少数, 而这时候，陈总督出面，安抚众人的情绪，让她们好好考虑自己在地穴里的亲人朋友，如果这样贸然闯进去，有多少无辜的亲友会被毒气感染。
　　“越是艰难的时候, 我们越应该团结。你们一天是我狩猎小队的人, 我们就永远不会放弃任何一个人。地穴这样做, 有她们的道理，尽管对我们来说有些残忍, 但我们也不能因此自暴自弃。我陈齐良向你们所有人保证, 只要大家齐心协力团结一致, 我们一定能够重回地穴！”陈齐良站在帐篷外，庄严地向所有人宣誓。一时之间，趴在栏杆上看的人群情激奋, 大声欢呼。
　　陈总督抬手做了个收的动作：“肃静，夜里危机四伏, 我们还是小声一点。”
　　大家很快安静下来, 本来因为被地穴抛弃的绝望, 却在陈总督的安抚下消散。她们怕什么, 狩猎小队总指挥陈总督陈齐良和她们同在，只要他活着，她们就有希望重回地穴。
　　褚清听着外面的吵闹声，根本无法入睡，声音太大了，而她对这些东西又太敏感，只能闭目养神。耳朵里时不时传来一些人的嘀咕声，她连说话的内容都能听得一清二楚。
　　“果然还是跟着陈总督好啊，他梁建城就是个孬种。”
　　“辱骂地穴总统，你不想活啦。”
　　“骂他怎么了，把为他出生入死的哥几个关外面，我不止要骂他，我看见他还要唾他一口。什么玩意儿啊，这种人也能当总统，老子就是玉皇大帝。”
　　“你新来的吧，我跟你说，地穴刚建起的时候，其实大家都希望陈总督当总统，结果没想到总统选举的时候，是梁建城票数更高，你说好巧不巧，梁建城就多了一票。”
　　“啊，不会吧，这也太凑巧了吧，是不是票数做假啊？”
　　“不能有假，票数都是有编号的，当时地穴人不多，大屏幕上滚动播放每个竞选者所持有的票编号，每个人都得见。不过由于是匿名的，大家心里有数就行，票数没做假。我记得可清楚呢，当时票数公布时，两边票数持平后，那关键的最后一票，编号我都还记得，好像是010010，可好记了。”
　　这几人在唏嘘当年的地穴总统选拔，褚清本来不想听的，但这几人就在她附近，而且聊得非常起劲，她真是不想听都难。不过说实话，地穴建立也就一年的时间，总统选举应该也是那时候的事，这一年里，难道陈总督就不觉得不甘心吗？如果换成她褚清，她肯定心怀不甘，就差那么一票，地位却是天差地别。
　　陈总督和梁总统，真的是井水不犯河水吗，如果真是这样，为什么冉孤兰会劝她投靠陈总督麾下，这样一来和梁建城侄子熟悉的周波就不敢把她怎样。褚清不想卷入这样的派系之争，但现在由不得她选择了，她必须在回到地穴前，做出决定。
　　褚清想着这些复杂的东西，没怎么睡好，半夜被尿憋醒。她难受地睁开眼，发现大部分人还在睡觉，蹑手蹑脚起身，走出商铺，每层楼的两端都有人专门守夜放哨，楼层异常安静。
　　恰好这时候，她碰到了从外面回来的王楼，王楼惊讶地看着她，小声问：“褚清？你不睡觉出来做什么？”
　　褚清回道：“上厕所，你知道最近的厕所在哪儿吗？”
　　王楼点头：“正好，我刚上完回来，要不我带你去吧。”
　　“不用了，”褚清赶紧拒绝，她可不想和王楼一起去上厕所，太烦人了，“你跟我说个位置，我自己找得到。”
　　王楼尴尬地笑：“那好吧，就往左边直走，在楼梯的右边有条通道，往里面拐进去就可以看见了。”
　　公共厕所在每层楼的左边中间一点，以前应该是收费的，因为褚清看见了公共厕所外的一张桌子，上面写了一次五毛。褚清摸了摸怀里唯一一张纸，叹了口气，出门在外也顾不得许多了。她抬脚走进去，男女厕所靠得很近，一左一右，中间应该就只有一面墙。
　　因为夜晚太安静，褚清也不好意思弄出太大的声响，蹑手蹑脚进去之后，是简陋的蹲厕，而且因为太久没人打扫，整个厕所满是灰尘。蹲坑里是看不清什么东西的黑色污秽，连屎尿的颜色都已经褪去，不知道是排泄物还是纸巾。
　　褚清忍着恶心，快速解决完，提裤子的时候，听到了脚步声。这脚步声很奇怪，是从她背后传来的。而她背后，是墙壁，墙壁背后，是隔壁男厕所。
　　男厕所来人，褚清并不惊讶，大概也是哪个半夜被尿憋醒的人起夜上厕所。毕竟白天多数人处在生死逃亡的紧张时刻，根本没时间找厕所，要么直接尿裤子，要么就吓得没有了尿意。
　　褚清并不在意，所以打算推门出去，却在这时候，听到了隔壁男厕所里传来的说话声。
　　“查到了吗？”
　　“怎么会？她的手机卡不是她本人的身份信息？找黑市买的手机吗？地穴里面这么乱，黑市的东西也不好查。既然这样，就先查查她住哪里，和她接触的人有哪些。E-5小队的褚清，你可别查错人了。好了，这件事我会报告齐良，你别暴露。”
　　“抗议那几个被抓了没？”
　　“没有就好，你让她们藏好，别被发现是我们的人，最好再放几把火，让地穴里更乱一点。我让人把今天齐良演说的视频录下来了，而且发给你邮箱了，你检查之后，明天一早就发到网上去，让所有人转发，把这个视频搞火，懂吗？”
　　“很好，这件事天知地知你知我知，如果有任何我们之外的人知道，后果你知道的。我们狩猎日就回地穴了，到时候好处少不了你的。”
　　褚清停住了，手还按在门锁上。这个声音她很陌生，没听过，但听这人对陈总督亲昵的称呼来看，应该是陈总督那一派的人。陈总督在派人查她？为什么？
　　她有做什么值得人怀疑的事吗，她所做的一切事都在这些人的眼皮子之外，她们不可能看见她那些奇怪的举动。除非……除非她们看见了。
　　褚清这才想到，她注射液体时在车上注射的，那车是陈总督的。如果车上有录音设备或者监控设备，那么她的一切行为都暴露在了陈总督眼皮子底下。褚清咬牙，她这几个末世走来，已经快忘了高科技的利弊，毕竟前两个末世她接触不到这些东西。这种高层的车子里面如果装了监控，她根本意识不到。
　　褚清暗恨的同时，屏住呼吸，只想等隔壁男厕所的人走了之后，她再出去。结果没想到这时候，厕所外传来一个小心翼翼的声音：“褚清？你上完厕所了吗？”
　　王楼站在厕所外，轻声呼喊到。他回去之后，半天没等到褚清回来，以为褚清还没找到厕所，或者出什么事了，有些担心，他就过来看看人在不在。
　　褚清听得要气背过去，为什么王楼要来找她！明明她只要等到隔壁男人离开，她就平安无事了，结果王楼这一嗓子，隔壁不就知道她褚清在女厕所了吗？
　　果不其然，对面说话声戛然而止，而王楼还在外面小声呼喊褚清的名字。褚清屏住呼吸，更加不敢发出声音。这时候她是该坦荡荡走出去，还是装作人不在，不回应？
　　坦荡荡走出去，傻子都知道她把刚才的对话听完了，虽然听不见手机另一端的声音，但至少这一头的声音她听得清清楚楚。现在走出去，她怕是当场就被对方叫人抓起来，毕竟现在大部队完全听从陈总督的指挥。
　　所以一番考虑下来，褚清打算装作人不在厕所的样子，默默祈祷那人别进来找人。
　　这个厕所着实不太隔音，褚清听见了隔壁传来的脚步声，脚步声靠近墙壁，停下了，对方似乎也在仔细聆听她这边的动静。过了没一会儿，那人似乎走出了厕所。
　　“哎？刘部长？你也来上厕所啊？”王楼惊讶道。
　　刘部长淡定点头：“是啊，怎么，你也要上厕所？”
　　“不不不，我已经解决了，我来找人的。”
　　“哦对，刚才在里面听你喊什么人？”
　　“我们队的队员，她说来上厕所，我给她指了个方向，见她半天没回来，我担心她是不是还没找到厕所，就来问一问。”
　　“哦？你喊的那个褚清就是你们队的？”刘喜文摸了摸下巴，说：“如果她长时间没有归队，确实应该出来找一下人，你刚才喊了半天，都没人回应，要么是里面没人，要么就是出事了，我们进去看看吧。别万一她出什么事，没人帮忙。”
　　“可……这是女厕所。”王楼尴尬又迟疑地说。
　　“哎呀，人命关天，现在还管什么女厕所，再说了，你喊了半天，里面没人回应，最多里面就只有一个褚清。我们进去也是出于好心，谁还会责怪你耍流氓不成。”刘部长一副恨铁不成钢的表情看着王楼说。
　　“刘部长你说的是，那我们赶紧进去看看吧。”王楼挠挠头，不好意思地点头。
　　褚清咬牙，这下子她是不是需要装晕？
　　外面两人仓促的脚步声，让褚清的心脏咚咚咚直跳。她确实害怕被发现，甚至已经在考虑怎么装晕了。上个厕所能晕？又不是拉肚子拉脱水，她也没有痔疮大出血，甚至连月经都还没来。
　　那种危险逼近的紧张配上外面“踢踢踏踏”的脚步声，褚清呼吸屏住，不仅不敢发出任何声音，还不敢呼吸。此时此刻，她只希望自己是隐形人，这样一来她就能完美躲过。
　　脚步声逐渐逼近，其实也就短短几秒钟外面两人就进来了，但褚清却觉得过了几十分钟。她松开门把手，上下打量着厕所，这种简陋的公共厕所隔间并不高，从外面就能看完隔间顶，她还想爬上隔间顶躲避的想法破灭。
　　她难道就要这样暴露了吗？暴露后她会怎样？
　　一个一个开门声，撞在褚清心尖上，每打开一扇门，她就心跳漏一拍。直到脚步停在她现在所在的隔间外面，门被用力推开。
　　褚清和外面的刘喜文对上眼，刘喜文的双眼好像注视着褚清，又好像没有。褚清却是直愣愣地看着他，因为她想观察他的表情，来判断他的情绪。
　　结果刘喜文眼里只有惊讶，褚清心想，他在外面和王楼聊那几句，不就猜到里面会有褚清了吗？他在惊讶什么？
　　就在这时候，旁边探出一个脑袋，王楼疑惑道：“诶，这最后一个隔间也没人啊，褚清不在吗？”
　　褚清整个人愣住了？王楼在说什么，她不就站在他们两人面前吗？谁不在？
　　只见刘喜文和王楼后退一步，两人面对面，只有王楼的视线还时不时往褚清这个隔间里瞥。刘喜文眼里满是疑惑，手摸着长满胡茬的下巴，疑惑不已：“里面没人，你确定褚清来这里上厕所了吗？”
　　王楼挠头：“我不确定，我就是太久没等到她回来，才出来找人来了。结果这个厕所没看见她，也许她真的没找到这层楼的厕所，去其他楼层了。”
　　刘喜文隐隐松了口气，褚清没在厕所就好，不然刚才他和别人的对话说不定就被褚清全听去了。刘喜文表现出一副担忧的样子，拍拍王楼的肩膀：“好了，就起夜上个厕所，能出什么事，指不定是在其他楼层找厕所呢，你别太担心。年轻人就是爱小题大做，好了，赶紧回去睡觉，大半夜，两个大男人在女厕所里面找人算什么事儿啊。”
　　褚清眼看着他们两人离开，话都不敢说一句，她现在满脑子疑惑。这两人瞎了吗？她就站在他们面前啊。
　　褚清下意识一低头，好像知道为什么这两人表现如此诡异了。真正诡异的不是他们，是褚清自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-24 17:56:04~2021-02-27 14:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天暴富了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想说话 20瓶；聚伞花序 5瓶；今天暴富了吗、清入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

124124 ◇
　　◎投诚◎
　　褚清这一低头, 根本看不见自己的脚。她视线一溜烟儿往上，不仅看不见脚，腿、肚子、手统统都看不见。她全身上下, 任何部位都消失了一样。
　　她, 隐形了。
　　如果是放在从前，发生这样的事, 褚清肯定没法淡定对待。但在见识了变异蜘蛛、变异鼠之后, 褚清竟然油然而生一种“原来如此”的感觉。难怪刚才外面两个人明明打开了她所在隔间的门，却像是没看见她一样，因为他们确实没看见，褚清隐形了。难怪变异蜘蛛朝她而来时，变异鼠突然出现阻拦，很可能她身上带有和变异鼠一样的病毒, 所以被误认为是自己“鼠”。
　　褚清想到了自己被变异鼠抓伤, 然后注射了类似抗病毒血清的液体, 不仅治愈了变异鼠的病毒，而且对地面的毒气也有了抗体。褚清本以为这就是液体的全部功效了, 却没想到, 她竟然和变异鼠一样能够隐形。
　　这好像不是单纯的治愈, 褚清有种奇怪的直觉，她甚至觉得，她没有被那管液体治愈, 她只是被同化了。这样一来，褚清要担心的就是她如何不被发现已经感染病毒。
　　末世初期, 为了检测病毒携带者, 很多地方会设立抽血检查。但后来由于检测成本过高, 社会秩序又崩溃了, 这件事就停了。况且感染者存活时间大多不超过24小时，一旦感染，症状也非常明显，但凡眼睛不瞎的，都能看得出来。绿血流不止，身体开始肿胀，这些都是非常经典的症状。所以凭肉眼都能分辨出来的症状，没必要再设立关卡抽血检查，毕竟末世的医疗资源最为稀缺。
　　不过这是回地穴的时候该考虑的问题，褚清现在更应该考虑的是怎么控制这种隐形的能力。她刚才过于紧张，不知道怎么就使出了这个能力，还好以前也是拥有异能的人，对于这种特殊能力的把控还是有的。等她隐身走到二楼的厕所时，再现形，若无其事地从二楼厕所出来。
　　等她回到三楼商铺时，王楼似乎还没回来，这样最好，她回到自己的位置上，闭目装作睡着的样子。王楼没多久就回来了，他在外面找了好久，结果一回来，发现人已经睡着了。心里有些憋屈，但商铺里大家都在睡觉，他也不能把人叫起来，不然一整个商铺的人都吵醒了，这口气，他只能自己憋在心里。
　　由于夜晚不利于勘察，所以大部队准备明天一早派几支小队出去清扫东边补给点的物资，在地穴外生存，最重要的物资是防毒面具。她们现在的防毒面具数因为死了几百人，所以空出来很多，正好能让她们撑一段时间，再加上本来离开地穴时就准备了一部分备用的防毒面具，还有东边补给点送来的物资里也有防毒面具。所以只要拿到东边补给点的物资，她们肯定能撑到狩猎日。
　　现在的问题就是派哪几支队伍去拿补给点的物资，昨天最先遭受袭击的就是东边补给点，以至于现在很多人不太敢去那里。有的人甚至因为ptsd，不敢再靠近东边补给点。
　　褚清经历了这么多个末世，对此已经习以为常了，她看了眼众人簇拥的陈总督，昨天的对话，她听了个大概，能猜到一些东西。她注射液体被陈总督看见了，应该是在车里安装了监控，难怪能够这么放心她把车开走。不仅如此，她和怀尧的对话应该也被听见了，当时没有蓝牙耳机，不想专门腾出一只手来拿手机，所以开了外放，却没想到车内有监控。
　　这情况就有点像怀尧偷听到别人说褚清是女主了，只不过怀尧偷听到的东西，也是别人猜测到的，褚清和怀尧的对话，则是最接近真相的。
　　地穴里的暴、乱是陈总督派人煽风点火闹起来的，那么陈总督和梁建城的关系肯定不如表面上那样平静，而且听昨晚的对话，陈总督应当也对褚清的情况一知半解，液体的事，他很大程度上可能不知情，不然的话也不必费心思去查褚清了。他这么费心思查褚清，还要查怀尧，想必是想搞清楚液体是什么，从何而来。现在褚清基本能确定一件事，陈总督和梁建城，肯定是对立的两派，并且她到现在为止，还算安全，没有人针对她，也没有人来拷问她，说明陈总督留了一线，并没有想要和她为敌。
　　液体已经用掉了，要想保住怀尧，褚清只能走向敌人的敌人。而她投诚的第一步，就是接下这个去东边补给点运回物资的任务。
　　运送物资的任务对褚清来说并不难，她也不是没干过这样的活。关键是褚清一个人，也不可能充当一整支队伍。E-5小队的人看见褚清自告奋勇要去补给点，都脸色有些不好看，大家都躲着去，就她上赶着去，她一个人去也就罢了，但她身在E-5小队，她出声了，那E-5总不能说“她一个人去”，只能跟着也去。
　　陈总督惊讶地看着褚清，接触到她坚定的目光时，陈总督好像明白了什么。褚清这是在站队呢，他提出的任务，褚清第一个站出来，那不就是在站队吗？
　　陈总督不知道一晚上的时间褚清怎么就想通了，不过这是好事，对他来说。这个褚清他有些看不透，但只要她有把柄在他手上，他就能拿捏好这个人。
　　虽然只有褚清一个人站出来了，但她出声之后，其他人见状也跟着请命参加这项任务。因此，陈总督竟然让褚清带队，负责指挥三支队伍去拿东边补给点的物资，其中当然有人不服气，褚清一个E队的队员，名不见经传，凭什么指挥她们三支队伍，更别说这三支队伍有两支都是D队。
　　结果因为这么一质疑，陈总督当场宣布将褚清提拔到B-1队。众人哗然，而陈总督的理由只有一个，如果其他人也能像褚清一样以一己之力拯救整个队伍，那么她们也能被提拔到B队甚至是更高的队伍。这下子，才算是止住了众人的质疑，当然，还是有一小部分人依旧心怀不满。
　　周波一脸不屑地吐掉嘴里的烟头，“就凭她？呵，等回了地穴，看我怎么收拾她。”
　　这次的任务出乎意料的简单，褚清安排调度等等都不像是一个第一次参与领导的人，一开始不少的质疑声减小，除了周波等人，其他人对褚清也都有了不一样的认识。尤其是别队的人，都说E-5走了狗屎运才招收到这么一个人才，而身为E-5小队的队长王楼，却并没有多开心。
　　不同人不同的态度，褚清都看在眼里，她记起冉孤兰说的周波要害她，心里有数。这次从补给点运回来的物资非常多，原先撤离的时候很多物资来不及搬上，再加上还有死去的那部分人的物资，等褚清完成任务带回来大批物资时，大家脸上显而易见的开心。
　　任何一支队伍，越是艰险的时候，越需要稳定军心。无疑，褚清带回来的大批量物资，就是稳定军心最好的东西。昨天晚上抠抠搜搜吃了些干巴巴的食物，而今天，陈总督下令，给大家伙做顿有肉有汤的美食。
　　大家伙本以为关在地穴外的她们只有挨饿挨冻的份儿，没想到，在地穴里的人没比她们好到哪里去，甚至是吃得更差。
　　得益于刘喜文那一通电话，地穴快要镇定暴、乱的时候，马上又有新的暴、乱。怀尧等人躲在旅馆里，一步都不敢踏出旅馆。旅馆的门已经坏了，被迫拆掉了一些房间的门，勉强挡住。
　　怀尧等了一晚上，没有等到褚清的电话，放心的同时又有些担心。褚清没有打电话回来，说明她还没有到生死关头，怀尧也不用自杀重启世界。但是长时间得不到褚清的消息，怀尧又害怕她在外面出事了，根本来不及拨打电话。
　　还好，第二天晚上，怀尧收到了褚清的短信。幸好是短信不是电话，要是一通电话打过来，怀尧就要开木仓了。短信很简短，说了她们对话可能被陈总督听去的情况，还有褚清加入了陈总督阵营的事。怀尧收到褚清的短信，总算是放下心来，明明二十好几的人了，听不到对方的声音，来回地发短信竟然也不觉得无聊。
　　怀尧拿着手机，嘴角不自觉上扬，趴在床上，搭在外面的脚还不停晃。就在这时，响起了敲门声。
　　“是我，能开一下门吗？”段宜佳在外面问。
　　怀尧皱眉，因为被打扰，心里有些不爽。不过她还是老老实实打开了门，问：“怎么了？”
　　段宜佳有些着急：“褚清朋友和其他人打起来了。”
　　褚清朋友？宁南何欢？怀尧皱眉，马上换了身装扮，跟着段宜佳下楼去看情况。
　　她们这些人困在旅馆里也才一两天，外面的混乱大家有目共睹，谁都不愿意出去找死。但一直窝在旅馆里，吃喝拉撒成了问题。水还好，她们有自来水，这吃就成了最大的问题。
　　往日里住在旅馆里的大部分人白天基本都会出去找活干，有的像段宜佳那种，会在自己房间存个一两箱泡面，或者一袋大米，蔬菜和肉比较贵，存的不多。二楼大部分都是像段宜佳那样的女租客，而且很多年龄都还比较大，有的也会带着自己孩子一起住。说是旅馆，更像是一所合租房。
　　二楼的人都还能坚持住，再封闭个几天都没事，可一楼和三楼的租客就不行了。三楼多是像怀尧一样的单间租客，虽然能做饭，但是得自己准备厨具煤气灶等，比较麻烦，多数人都会出去吃。毕竟住得起单间，出门吃饭的钱还是有的。一楼呢，多是男人，而且多数是社会底层的男人，有的并不会做饭，都是在外面干活的时候，找那种包饭的活计。
　　一楼和三楼大部分人都坚持不住了，找旅馆老太太买食物，这时候老太天哪里肯卖，她自己都不够吃呢。谁知道这暴、乱要持续多久？万一十天半个月安定不下来，她把食物卖了，她吃什么？
　　老太太不肯卖吃的，二楼一些自己屯了粮食的人更不肯。一楼和三楼的人也不想饿死，久久争执不过，就要动手。
　　而宁南何欢等，因为一开始怀尧帮了老太太，而且老太太也给了她们些吃的，就默认站队老太太这边。一看有人想强抢，哪里能忍，两人都是几个末世熬过来的，生死关头不知道走了多少遭，哪里会怕打架。
　　一方就想抢点吃的，一方想守住吃的。一楼三楼仗着人多，把宁南几人直接给围起来了。
　　怀尧到的时候，看到的就是一楼挤着满满一走廊的人，她倒是想插手，但她现在身份特殊，一出来站在众人眼皮子底下，难免不会露馅。和褚清不同，怀尧一直是个不太愿意走到众人目光下的人，她总是更喜欢明哲保身，为人出头这事，着实不是她会干的事。不过一想到那是宁南何欢，大家这么多个世界一起熬过来了，也算是她的朋友，更何况她还和褚清有另一层关系，自然不能置之不理。
　　怀尧咬牙，把木仓塞到段宜佳手上，小声说：“你开木仓吓吓她们。”
　　段宜佳还没开木仓吓别人，她自己先被木仓吓着了：“我不会用木仓！”
　　怀尧翻了个白眼：“我又不是让你开木仓杀人，你放一声空木仓，往天花板上打，吓吓她们就好。”
　　“再说了，你不会也得会，那个宁南，是褚清发小，那两个人都是她很重要的朋友。末世里，她的亲友就剩下这两个了，我现在不能出面救她们，她们能不能得救，得看你了。”见段宜佳还有些迟疑，怀尧咬牙说道，然后打开保险，把木仓递到段宜佳面前。
　　段宜佳刚要拒绝的话，到嘴边转了一圈，又吞下去了。宁南何欢是对褚清来说，很重要的朋友。她接过了怀尧手里的木仓，深呼吸几口，手有些握着木仓，朝着天花板扣动扳机。而这时候，怀尧已经偷偷地躲到楼梯拐角之后，暗中观察，默默地掏出了手机。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-27 14:43:56~2021-03-01 16:11:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Joe 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：直到世界的尽头 32瓶；Joe 10瓶；39732316 3瓶；qaq 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

125125 ◇
　　◎博弈◎
　　只听得“砰”的一声巨响, 狭窄的旅馆里，响起的木仓响，让一楼打做一团的人愣住了。宁南一拳挥出去, 把一个发愣的人锤开。
　　段宜佳第一次摸木仓, 手木仓的后坐力让她手发麻，虽然两只手都在发抖, 但她强行克制住自己的声音：“都给我住手！谁再动手, 我就开木仓了！”
　　她嚎这一嗓子，确实震慑住了大部分人。段宜佳也没处理过这种情况，大部分人被吓到之后，她竟然开始苦口婆心地劝导大家冷静下来，好好解决问题。但劝了半天，这食物不够就是不够, 老太太也拿不出多的来, 拿出来了, 她们几个就得饿死。在饿死和被打死的选择中，还是有部分人选择了后者。不消片刻, 又打作了一团。段宜佳求助地看向身后, 怀尧咬牙, 让她缩回来。
　　拿过木仓，怀尧想了想，真没办法的话, 只能她出面了。哪怕是杀几个人震慑住其他人也好，只是这样一来, 她就是真的暴露了。也许褚清还没回来, 她就先被供出去, 落到梁烨勇手上。但是宁南和何欢, 她又不能不救，不救的话，这两人死了，也没有下一世了。
　　怀尧刚要踏出去，露了脚，还没露面，就听见外面传来动静很大的砸门声。
　　“里面的，干什么呢？谁开的木仓！跟我走一趟。”伴随着“砰砰”的砸门声，老太太担心还不容易修好的门又被砸烂，赶紧让人把门打开。
　　外面一溜烟儿穿着警卫队制服的人，有的手持电击木仓，有的手持棍棒和真木仓。为首一人，竟然又是苏晓毓，而这一次，苏晓毓身边，还跟着一个宁南等人很熟悉的女人——祁楚曼。
　　怀尧听见声音的时候，就认出是苏晓毓了，她往后撤了一步，把木仓重新交到了段宜佳手上。段宜佳慌了，小声道：“你交给我做什么？”
　　怀尧丝毫没有推锅的愧疚感，她把木仓交到段宜佳手上后，把段宜佳往前一推，小声说：“我不能露面嘛。”
　　说完，怀尧悄悄往三楼撤离，段宜佳则手拿木仓，出现在了楼梯拐角，苏晓毓等人眼睛不瞎，自然看见她了。段宜佳和参与了打架斗殴的人都被警卫队带走了，问讯时，还好段宜佳急中生智，说这木仓是之前□□时，她无意间捡到的，为了防身带在身上。
　　虽然这个理由有些勉强，但苏晓毓也没为难她。苏晓毓能来的这么及时，最主要的原因还是因为她接到了一通神秘来电。电话接起后，没人说话，只听见了一声木仓响，紧接着是段宜佳叫别人住手的声音。然后电话被挂断，苏晓毓就带人来了这里。
　　小旅馆冲突的原因是食物，所以苏晓毓关了几个闹事最凶的人，还是给了小旅馆其他人一点补给食物。苏晓毓教训了几个人，又送来了一些食物，暂时缓解了小旅馆的危机。宁南有些不好意思，她没想到苏晓毓竟然对她们这么友善，着实罕见。
　　祁楚曼在苏晓毓处理这些事的时候，在一旁笑而不语，存在感不高，但宁南不敢忽视她。宁南还记得上一世二人的合作，但这件事她始终没来得及告诉褚清，甚至还没告诉怀尧何欢。
　　宁南默默祈祷祁楚曼不要走过来和她打招呼，因为这时候并不是谈合作的最佳时机。祁楚曼的视线扫过所有人，最后停留在宁南身上，她像是感觉到宁南的抗拒似的，只是似笑非笑地看着宁南，并没有主动上前打招呼。
　　苏晓毓临走前，问了一句是谁打的电话，没人承认，大家你看我我看你，就是没人承认。苏晓毓想到被关着的那几个也关不了多久，大概谁害怕报了警，但是怕被报复，不敢承认，苏晓毓也不强求，带着人走了。
　　怀尧始终躲在暗处，听着声音辨别楼下的人在做什么。怎么又是苏晓毓？苏晓毓帮她们，帮得也太频繁了吧？这通电话确实是怀尧打的，但她也只是测试一下罢了，她就是想看看，苏晓毓接到电话后，会不会因此来帮忙。段宜佳的声音苏晓毓应当是认得的，通过段宜佳声音判断小旅馆出事不难，难的是，苏晓毓竟然这么果断地来帮忙，究竟是看在谁的面子上？
　　苏晓毓离开后，她和祁楚曼并肩走在前面，警卫队的人派去处理别的事情，她们二人乘坐电梯，直达高层。祁楚曼是和宁南她们一批来到地穴的人，她当时来到地穴，第一反应是加入狩猎小队，结果就碰到了苏晓毓。二人相逢后，发现彼此都没找到苏铭宇，但是两人交换信息后发现，彼此都有系统，且系统给出的信息差不多。
　　她们可以确定，女主是真实存在的，并且女主一定是褚清怀尧中的一个，因为上一个末世结束时，宁南在她们同一艘船上。只有褚清怀尧二人，在那艘出了故障的船上。也就是说，她们还在逃命的时候，褚清怀尧其中一个死了，或者两个一起死了，世界便重启了。
　　不过两人不能确定谁是女主，所以也一直没有敲定女主人选。祁楚曼是个心眼儿多的，她曾想过干脆杀了褚清或怀尧其中之一，来确定女主人选。不过系统的出现，让她多了另一个获取信息的办法，她从系统那里套到一个信息。若是选错了女主，那么她就站错了队，会被抹杀。但若是误杀了女主，或故意杀了女主，她就会自动归为女主的对立阵营，哪怕女主寿终正寝，结局大圆满，她也会作为反派被抹杀。
　　但这件事，她还没有告诉别的人，就连苏晓毓，她也没有告知。褚清和怀尧，谁是女主，可以通过杀了其中一个人来判断，但这刽子手，不能是她祁楚曼。
　　而苏晓毓的态度则有些奇怪了，她咬定褚清救了她两次，她不能杀褚清，就算是杀，也只能杀怀尧。可是目前的情况就是，怀尧不知道人在哪儿，褚清则在地穴外面。她们是一个都杀不了，祁楚曼和宁南的合作也是她们两个人的事，自然不可能告诉苏晓毓，其实说实话，祁楚曼有种直觉，她认为怀尧就在这个地穴。
　　宁南和何欢都在小旅馆，听苏晓毓说，之前褚清也住在那个小旅馆，会不会怀尧也在那里。这几个人挺喜欢扎堆的，只要褚清在哪里，这几个人迟早都会聚在那里，只要等褚清回来，就知道怀尧在不在小旅馆了。而现在，作为盟友，帮宁南一把也不是不行。
　　祁楚曼帮宁南，可以说是出于维护她们之间的合作关系。那苏晓毓呢？祁楚曼瞥了眼正在玩手机的苏晓毓，苏晓毓不肯杀褚清，上一世也帮褚清求了情，是因为褚清救过她，还是因为别的？
　　小旅馆的门重新关上，苏晓毓送来的粮食够吃好几天了，按人头分给了旅馆里挨饿的这些人，也有不少自己有食物也装作没有来讨要的。这种多数都被宁南打发了，她拿着一部分食物，送到了怀尧房间。
　　怀尧开门让宁南进来了，段宜佳也跟着进来，脸色不太好：“木仓被警卫队没收了。”
　　段宜佳那表情，分明就是在责怪怀尧让她拿木仓，若不是她机灵，怕是要被警卫队以非法持木仓罪名给关起来。怀尧也非常真诚地道了歉，当时情况紧急，她来不及考虑别的东西，一个平民拿着木仓，总好过一个逃犯拿着木仓。
　　段宜佳摆摆手，这件事就这么过去了。宁南则紧张地问怀尧：“褚清呢？她在外面怎么样了？什么时候回来？”
　　“五天后的狩猎日回来，她没事，就是有一点。她跟我说，她注射了那管液体似乎被那个陈总督看见了，应当是当时车上有监控。”怀尧说道。
　　“那怎么办？”宁南惊呼。
　　“褚清说她打算投靠陈总督，陈总督也有意招揽她，不过这样一来，她是一定会留在狩猎小队的。”
　　而这时候，段宜佳插嘴道：“褚清要投靠陈总督？”
　　“是啊，怎么了？”怀尧疑惑道，难道陈总督不是个什么善茬？
　　段宜佳面露喜色：“地穴两大领导人，一个是梁建城，一个是陈总督陈齐良，比起有些专政的梁建城，陈总督的风评好多了。很多人都更愿意跟着陈总督出生入死，虽然褚清留在狩猎小队很危险，但她要是能跟陈总督，待遇肯定不差，而且连带着她的亲属都能得到很好的照顾。狩猎小队牺牲烈士的补偿政策，就是陈总督提出来的，本来一开始，狩猎小队的人死了也就死了，但是后来陈总督提出了补偿政策，若是狩猎小队队员在执行任务的时候牺牲了，那么她的亲属就会得到一大笔补偿金，而且医保名额也能分到。这也是狩猎小队一直死人，但一直都有人补上去的原因。”
　　“最重要的一点，梁建城虽然是总统，但由于陈总督掌握着地穴大部分的武器资源和狩猎小队兵力，在某种程度上，他也算是地穴第二领导人。如果褚清能得他赏识，那你的通缉令，说不定还能撤了。”
　　听起来，这个陈总督挺靠谱的，难怪褚清考虑过后，打算投靠陈总督。怀尧是觉得应该没什么问题，但她这心里总是没底，陈总督和之前的侯队有点像，但又不完全一样，陈总督官可比侯队大得多，而且这是一个地穴的第二领导人，管理着地穴几十万人。在这样一个权力顶尖的人手下做事，褚清会不会有危险？
　　最关键的一点，怀尧没有告诉她们。陈总督知道的，不仅仅是褚清注射了液体的事，还有她和褚清的那段关于世界重启的对话。等众人走后，怀尧开始给褚清发短信，讨论怎么解释她们俩对话的问题。
　　褚清完美地完成了取物资的任务，给大部队带回了大量物资，解决了燃眉之急。陈总督很满意，他也看得出来，褚清在领导小队方面，非常有才能。不管是出于私心还是为了顾全大局，他都非常想要重用褚清，当然，前提是褚清得好好向他坦白，如果不够坦白，他可不是很敢用。
　　褚清在回来的路上，通过短信和怀尧沟通过了。而且因为监控坑过一次，现在她发出或接收短信，都非常注重四周的环境，不敢再犯之前的错误。
　　褚清记性不错，之前打电话时，她们两个对话，她都能记住。不说每一个字都记得清清楚楚，但大概的内容百分之□□十都没错。再加上怀尧也跟着一起回忆，她们那天不长的对话也就重现了。
　　对话里比较重要的几点，一是人名，她们提到了段宜佳、宁南等。仅靠段宜佳，其实一回地穴，想必陈总督等人就能查到小旅馆去，所以怀尧那边必须先和宁南等人通气。二是多个世界，她们说起了多个世界，那么关于这个世界的真想，想必也需要对陈总督透露一点。三是重启世界，对话中，怀尧清晰地记得，她只说了褚清遇到危险时，向她求助，她可以结束世界。
　　但是，怀尧和褚清反复回忆确认，她们都没有提到如何结束世界。也就是说，世界女主的存在，她们可以隐瞒。每一个末世都是一个轮回，她们会经历无数个末世，但末世重启的关键点，她们也许可以瞒住陈总督。若是被陈总督知道了世界女主的存在，那么怀尧的身份就很明显了。所以她们二人，必须编一个完美的重启世界的方法。
　　比如，按一个什么开关，又或者是说一句什么咒语。反正，越玄乎越好，尽量不要和世界女主扯上关系。说到这里，褚清低头编辑短信的时候，无意间瞥到了自己的手表。
　　这块手表似乎是上一个世界她找一个酒鬼大叔换的，怎么这个世界还在？突然，褚清脑子里灵光闪现，她照了张自己手表的照片，发给怀尧。
　　“我们假设手表是世界重启的关键，只要你把三根指针调到零点，重新按下开关，那么世界就会重启。”
　　和怀尧确定了手表的重启关键后，怀尧那边也会去告诫宁南等人不要提起系统和世界真相的事，假装什么都不知道，对她们来说是最好的。一切都计划好了，只差褚清的演技了，她能不能骗过陈总督，才是关键。
　　虽然心里有底了，但褚清看着手里的表，还是有点不安。这表是刚好和上一世的表同款吗？还是说就是上一世的表？
　　但是不可能啊，世界重启之后，她怎么还会拥有上一世的东西？或许这表只是同款吧，毕竟是块比较常见的名牌表，又不是全球限量只有一块，有同款也正常。
　　这天晚上，褚清带回了大量物资，夜晚时分，陈总督让她到自己帐篷里去，有话和她说。周波拿一种不怀好意的目光看她，等褚清走后，周波故意在王楼旁边嘀咕：“孤男寡女，大晚上相聚帐篷里，嘿嘿嘿。我还说她怎么平平无奇能得到领导赏识，原来是这么得到的，果然啊，做女人就是好，两腿一张开，就这么升职了。”
　　“周波！你闭嘴！”王楼发怒，狠狠说道，“你别以为仗着有梁烨勇撑腰，我就不敢把你怎么样，你嘴巴没个把门的，下次惹到什么人。我直接把你踢出队伍，你的好兄弟那么牛，让他把你提拔到D队去啊，我们E队容不下你这尊大佛！”
　　见王楼真的发火了，周波讨好地笑着说：“哎呀，你这人怎么这么较真儿呢，我就开个玩笑。我这不是为你着想嘛，你想啊，你对褚清那么好，你长得又一表人才，你们俩挺配的，她要是就这么被提拔去了B队，你怎么办啊？”
　　王楼本想叫他住嘴，但周波又恰好说到了他的痛处，这正是他担心的。目前为止，他连褚清电话都没有呢，住哪里他也不知道，只知道在底层。万一褚清真这么去了B队，两人没了交集，他该怎么办啊？
　　周波见王楼没有反驳，心想有戏，他瞥了眼四周，没什么人注意到他们。周波凑近，小声说：“咱俩在小队共事这么久，可比那个褚清久多了，都是出生入死的兄弟，我的背后交给你，你有难处，我怎么会置之不理呢。实不相瞒，前阵子，我有个兄弟搞到了一种……”
　　褚清走进帐篷，陈总督已经让人在外面守着了。褚清不知道这里有没有监控，有没有录音，但就目前来看，只有陈总督一个人在里面，连保镖都在外面站着。陈总督是真不担心褚清对他动手，不过褚清也确实不会对他动手，她和陈总督无仇无怨，没必要杀他。
　　陈总督一挥手，手头还在整理些东西，随手一指：“来啦，来来来，这里坐。”
　　陈总督表现得非常随和，以至于褚清像走亲戚串门一样，而非和顶头上司谈论要事。褚清在陈总督右边的椅子坐下，这是一张长桌子，想必平常都用来商讨战略什么的。
　　收拾好了桌面上的文件，陈总督笑眯眯地说：“今天你这么积极带队执行任务，也非常完美地完成了任务，我看得出来，你是个可造之材。你这次来，是不是有话要对我讲？”
　　褚清点头：“没错，上次总督你提出的建议，我因为一些麻烦缠身，暂时拒绝了。但是我回去之后考虑了一下，如果总督你能够帮我解决掉这个麻烦，也许我们能够很好的合作。”
　　陈总督笑而不语，起身拿起纸杯，给褚清倒了杯茶。出门在外，能喝上一杯热茶已经很不错了，他把茶放到褚清面前，笑着说：“这我可不敢张口就应，不如先说说是什么麻烦吧，要是我帮不上什么忙，岂不是白给你希望。”
　　褚清露出一抹不好意思的笑：“倒也是，不好意思啊陈总督，这件事说起来确实有点强人所难。我和我朋友因为这件事困扰了很久，若是陈总督觉得麻烦，我也能理解。”
　　“先不说麻不麻烦，你先说说这事到底是什么事？”陈总督摆手，坐下，认真听褚清说。
　　“我朋友在逃来地穴的时候，被D队的梁烨勇救下了，因为她长得比较漂亮，梁烨勇可能喜欢她。但是我朋友对对方没有兴趣，当然，梁烨勇是什么人，我不认识，我也不好说他品性如何，只是他确实做出了逼迫我朋友的事。还好我朋友聪明，她寻了个机会，逃走了。只是逃走的时候，她顺手背走了梁烨勇一个包，里面有五十万。因此，梁烨勇去报了案，然后警卫队开始通缉我的朋友。我知道，这事虽然一开始不是她的错，但她确实不该偷走那背包钱，不过事已至此，我们也想好好解决这个问题。钱大部分都还在，缺了多少，我们也愿意补偿，只是这通缉令着实影响到我们的正常生活了，所以我才不敢继续留在狩猎小队。”
　　褚清说了这么一大段，确实口渴了，正好手边是陈总督倒的茶，她端过来就往嘴里送。她确实不怕陈总督下毒，陈总督不怕她危及自己安全，她也不怕陈总督。
　　陈总督认真听完，淡定点头：“原来如此，这事好办，我可以帮你们解决。但是我有一个问题，不知道你能不能为我解释一下？”
　　褚清心里明白，真正的谈判重点要来了，前面一大段不过是虚晃一招罢了。她得装作自己还不知道露馅，然后等陈总督提起液体和对话。
　　褚清摆出一副稍微有点不自在的表情，笑容有些牵强：“什么问题？”
　　陈总督的桌上有一台笔记本电脑，此时，他将其打开，点了几下，然后翻转，将屏幕对准褚清，面带微笑，笑容温和：“我比较想知道，梁烨勇通缉你朋友，究竟是为了那五十万，还是别的东西。”
　　电脑屏幕里，正在播放褚清在车里发生的一切事情。褚清的表情，从惊讶，再到害怕，最后归于平静。她脸上的一丝一毫的微表情，都被陈总督看在眼里，兴许帐篷里还有监控，等她回去后，陈总督还会把她此刻的一举一动变化重复观看很多次，无数次地揣摩，以此来判断她接下来的一言一行，究竟是真是假。
　　褚清明白，这一步上面，她不能露怯，一旦露怯，她就输了。褚清长出一口气，笑容有些惨淡：“想不到啊，车上竟然会有监控，是我疏忽了。”
　　陈总督双手环胸，抿嘴，点头：“啧，我也没想到啊，你竟然能单枪匹马解决一只看都看不见的变异鼠，只可惜，还是被它抓伤了。哎呀，我看了，也着实为你感到遗憾。”
　　“暂且不提变异鼠，我对你给自己扎的那一针管液体，更感兴趣。”
　　褚清苦笑，把她和怀尧发现背包里液体的事全盘托出。她说的大部分都是事实，陈总督听了，也找不到任何的漏洞。
　　只见陈总督摸着下巴，沉吟道：“你说这针管里的液体，是梁烨勇藏在背包夹层里的，你们无意间发现了，本来想处理掉，指望梁烨勇能放过你们，但是没想到你带着液体在外面出了意外？”
　　褚清点头：“没错，陈总督，我们打开天窗说亮话吧，后面我和我朋友的对话，你应该也都听见了，这监控录像里有声音。你有什么疑问，一次性问了吧，都被你看见了，我也没什么好隐瞒的。”
　　陈总督为她鼓掌：“好，我就欣赏你的胆量和气性，很有年轻人该有的担当和果断。我就直说了吧，你们确定这东西是梁烨勇的？”
　　“我们确定，我朋友名叫怀尧，她这人对不认识的人警惕心很强，她给梁烨勇的名字叫姚槐，所以梁烨勇通缉的人就叫姚槐。我朋友怎么找到我的，这一系列事，我都可以给你说清楚。但是这液体，确确实实是从梁烨勇那儿偷来的，他是怎么得到的，以及这管液体是什么，我们到现在也是一知半解。”
　　“从目前我注射了这支液体之后的反应来看，这可能是一管抗病毒血清，或者是外面病毒的疫苗。它阻止了被感染的我发生异变，也让我不用担心被毒气感染。至于这液体梁烨勇从何得到，我想，这是你们高层领导需要研究的问题了。”
　　“很好，不过我还有一个问题。你和你朋友，这位姓怀的女士，为什么说你们经历了那么多个世界？她又说什么可以结束这个世界？”陈总督对这个回答，似乎比较满意，赞同地点点头。
　　褚清深吸一口气，将她早先准备好的言论说给陈总督听。大概就是，她和怀尧其实已经经历过很多个末世，每一个世界虽有所不同，但都有同样的特征，就是人类社会秩序完全崩塌，有时是丧尸病毒存在的世界，有时是可怕的天气存在的世界。她和怀尧在早几个世界就认识了，她们在这些世界里，多次遇见对方，且保留有记忆，渐渐的，她们也发现世界的一些规律。
　　这个规律，就是当怀尧捡到的一块机械手表的指针，被人调到三根指针指向零点，且重新开始走动时，世界就会重启，进入下一个末世轮回。为此，褚清还编了一个故事，那就是苏家兄妹和祁楚曼作为她们对立面，争夺那块手表。
　　陈总督一开始是不信的，他问了无数个以前世界的细节，想要揪出褚清话语里的漏洞。但他每问一个问题，褚清都能不假思索地答上来，包括丧尸末世她们躲藏的海上生存基地有哪些人，她们的生存方式，她们的作战策略，以及她执行过的每一个任务。还有环境末世时，每个阶段发生了什么事，褚清都答得非常仔细，细到让陈总督明白，这些东西都是褚清经历过的，所以她才印象如此深刻，甚至只需要回想一下，就能给他描述出一个完全不同的末世世界。
　　最后，陈总督沉沉地叹了一口气：“怎么会这样？”
　　而这时，褚清明白，她赢了。
　　作者有话说：
　　这一章我真是一个字都没有了感谢在2021-03-01 16:11:31~2021-03-03 16:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：锦鱼不枉旧时辰、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：揿玖 20瓶；梦的延续、第三世界 10瓶；碎江天 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

126126 ◇
　　◎引开◎
　　褚清也跟着叹了口气：“我们也不知道为什么会这样, 我和怀尧为了掩人耳目，各自都在手上带了块表，这样一来, 既能确定时间, 也能迷惑别人。”
　　目前看来，陈总督是信了褚清, 他承诺会替褚清解决通缉令的事, 褚清也要答应他，加入B-1，保护他的女儿。令褚清意外的是，她以为陈总督知道了表和世界的关系，可能第一时间会让她交出表，并且还会想要通过这个东西掌控褚清或者整个世界, 没想到, 陈总督对褚清的要求, 只有保护他的女儿。
　　褚清和陈总督，竟然真的只是合作关系, 陈总督从头到尾没有提过分的要求。以至于, 褚清都怀疑这么大一个消息, 对陈总督来说并不重要。
　　回到商铺，褚清发现王楼的眼神有些奇怪，她心里生出一丝异样的感觉, 不过面上并没有表现出来。因为B队在地穴里没出来，所以正式转队之前, 褚清依旧跟着E-5。
　　冉孤兰走过来问：“怎么样, 你和总督聊了什么？”
　　褚清笑着点头：“交代了我一些回地穴转队的事。”
　　冉孤兰眼睛一亮, “厉害呀, 苟富贵，勿相忘啊。”
　　“还没进队呢，等回地穴再说。”褚清摇头说。
　　“褚清，你现在忙吗？”王楼凑上前问。
　　冉孤兰表情有些微妙，褚清想了想，还是应该找个时间和王楼说清楚，于是回到：“不忙，你有什么事直接说吧。”
　　王楼本想把褚清叫到一个人少的偏僻角落，但褚清有些不放心，让他就站在这儿说。
　　瞥见冉孤兰一脸看好戏的表情，王楼十分尴尬：“我……有一些比较私人的话想跟你说，能不能去个人少的地方？”
　　褚清无语，看向冉孤兰，冉孤兰耸肩，转头走了。虽然不是什么偏僻角落，但至少冉孤兰走了，只剩她们两个，王楼深吸一口气，紧张地说：“那我就直说了，其实，在一开始遇见你的时候……”
　　接下来就是王楼一大段的表白，褚清对此，并没有感到惊讶，她的内心平静过头，甚至觉得王楼废话好多。一大段的告白下来，王楼长出一口气，一脸期待地盯着褚清：“我知道自己不够优秀，但是我真的很喜欢你，也愿意为你付出一切。我想知道，能不能给我一个机会，我的余生需要你来指教。”
　　褚清不知道这是哪个年代的告白，她只觉得尴尬，褚清叹气道：“既然你坦白了，那我就把事情说清楚。对不起，我对你没有心动的感觉。我认为我们还是放下这件事，向前看，这样彼此才都有更光明的未来。”
　　“喜欢是可以培养的，也许你以后对我有感觉了呢？我对你很好，你会慢慢感觉到的。”王楼着急地说。
　　褚清摇头：“不会，我有喜欢的人，对不起。”
　　王楼张嘴又闭上，突然不知道该说什么。褚清见他愣住了，也不想安慰，她本来也不是个擅长安慰别人的人，说清楚之后，明确拒绝了王楼，褚清转身走开，留下王楼一个人站在原地，怎么想都想不通。
　　接下来的几天，褚清都会带队出去，她主要负责勘察四周情况。另外有几队则负责出去搜寻物资，虽然大部队被困在地穴外，但由于陈总督的指挥，并没有让整个队伍处于一种慌乱无序的状态，反而，即使身在地穴之外，她们依旧照常作业。
　　狩猎日就在明天，所有人晚上都没怎么睡得着，因为她们能不能和家人朋友团聚，就要看明天的情况了。只要明天地穴附近依旧安全，见不到任何的变异生物，地穴就会打开大门，迎接她们回归。
　　狩猎日一大早，褚清带领队伍在四周勘察，为回归地穴做准备。她的敏锐力比一般人强很多，直觉也很准，大部分判断没有出错，几天的磨合下来，跟随她的几支队伍都非常信任她。
　　眼见着大部队一部分人已经先行抵达地穴大门附近，陈总督就在其中，正在和地穴里的人进行交涉汇报。而这时候，褚清拿着望远镜，左看右看，突然，在她们的正北方向的天空中，出现了一大群似鸟非鸟的生物。
　　褚清暗道不好，她还没来得及说什么，手下人立刻就要联络大部队，发出警告。这些似鸟非鸟的生物，长得极为像蝙蝠，蝙蝠不是鸟类，却能飞，但多数在夜晚行动，这大白天的，蝙蝠为什么成群结队飞过来？
　　移动望远镜，褚清向下看去，在蝙蝠群行进的下方，什么都没有。但褚清就是能知道，有什么东西在下面，不用说，肯定是变异鼠。
　　褚清不知道变异蝙蝠为什么要捕食变异鼠，她只知道，变异蝙蝠很可能有着蝙蝠共有的雷达，能够检测到肉眼看不见的变异鼠。变异蝙蝠捕食变异鼠对她们来说是好事，但若是变异蝙蝠把变异鼠驱赶到她们这边来，那可就是大麻烦了。
　　陈总督再三对地穴保证，地穴附近已经安全，她们大部队也安全了。那么狩猎日，地穴才会对外重新开放，但如今的情况，若是让地穴里的人再次发现变异鼠的存在，那么地穴即刻便会关闭，她们这些在外面的人，就真的只能等死或者另寻他法了。
　　褚清咬牙，一回身，抓住拿起对讲机的那人衣领，夺过对讲机。那人是E-1队的一个队员，褚清不在乎他叫什么，她只知道，这时候，无论是大部队还是地穴，都不能知道这群变异蝙蝠和变异鼠的存在。
　　“怎么了？褚队？”那人不矮，一米七七，但褚清也有一米七二，他硬生生被褚清抓着领口提了一点起来。
　　褚清面容平静地说：“我们不能报告这群变异生物的存在，不然的话，地穴一听外面有变异生物，立刻就会关闭大门。而这时候，靠大门近的交涉队伍也许能回去，但我们这些外围的勘察队伍，绝对回不去。”
　　那人也慌了，着急地问：“那怎么办？”
　　褚清松开那人的衣领，放下望远镜，掏出木仓，拉开保险，声音冷冽：“通知所有人，上车，全副武装，我们要么把这群变异生物灭了，要么就绕路把它们吸引开，甩掉。无论哪一种，都给我做好送死的准备。”
　　“可是……”那人刚说两个字，就见褚清杀人一样冰冷的眼神看向他，他吓得吞回了后面的话，改口道：“好的，褚队！”
　　她们跟随褚清只有几天，但每次褚清带队，做出的决策总是正确的。越是生死关头，领头做出的决策就越重要。
　　褚清率队朝着北方的变异蝙蝠去，有几辆车改装成战车，顶上有□□，还有机木仓，有人专门负责开火。褚清把对讲机别在肩上，一手掌握方向盘，一边通知所有人朝头顶的变异蝙蝠开木仓，同时有人朝地上看不见的方向喷火。
　　因为大多数人看不见变异鼠，所以喷火的那些人，只能听褚清指挥。而开木仓的人则变通多了，指着头上那群铺天盖地的蝙蝠一阵扫射。
　　乱木仓之下，不少蝙蝠中弹，天上如同下蝙蝠雨一样，哗哗地往下落蝙蝠。褚清的车旁边坐了几个拿木仓的，一边开木仓，还得一边躲蝙蝠。
　　变异蝙蝠的个头很大，相当于一只猴子的体型，比平常的蝙蝠大多了，不过没有变异蜘蛛那么夸张。头顶上不停下落蝙蝠，砸在车顶上，砸出不小的动静，甚至还砸出形状了。自从褚清知道陈总督的车有监控之后，她就选了另外一辆车，前前后后检查了好几遍，确定没有监控或监听设备之后，才敢用。
　　“褚队，杀不完啊，太多了！”对讲机里传来各种人的呼叫声，褚清看向北方的大道，厉声道：“全部人往北边撤，注意□□一直开着，且对准北方向！”
　　她们不需要把这些变异生物全杀死，她们只需要把变异鼠驱赶就可以，而变异鼠一走，变异蝙蝠也会紧跟而来。空气中弥漫的腥臭和奇怪的香味，褚清已经习以为常，她紧张地注视着那些变异鼠在的方向，她虽然看不见变异鼠，但莫名其妙就是能感应到变异鼠所在，大概是她被同化之后，有了同类之间的感应。
　　这时候，褚清能够精准把握变异鼠在的方位，从它们后面，将它们往北边驱赶。
　　而另一边，陈总督正在地穴大门口，通过手机屏幕和地穴的人交涉。刚说到一半，有人进来打断了陈总督，陈总督脸色渐沉，先放下了手机，然后那人附耳小声报告了一些事。陈总督神色微动，略微点头：“好，我知道了，我自有分寸。”
　　手机里传来问话：“怎么了？发生什么意外了吗？”
　　这声音粗略一听以为是在关心，声调有些高，但细听之下，能听得出里面的激动和期待。陈总督笑着摇头，回道：“手下人传来消息，说我们在南门运送车辆不够，物资太多，如果装了人，就没法装物资，想问地穴里面能不能派一部分车辆，出来帮忙运送物资，毕竟上次东门的物资，七天根本没消耗多少，我们还等着给地穴送回来呢。”
　　里面的人说话声又高了几分：“这么多物资吗？那我们赶紧确定完一些事，我马上派人出来运送物资。”
　　手下站在一旁，默不作声，他刚才报告的事，根本和物资无关。他是想报告，北边出现了一阵火光，动静可不小。但是这时候，他可不敢说什么，也不想说什么，陈总督做的决策，一定是对的。
　　作者有话说：
　　我又回来啦，主要是上周我要赶另一篇文的榜单，嘻嘻嘻感谢在2021-03-03 16:48:14~2021-03-12 10:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：29233 19瓶；心悦凡柯 10瓶；第三世界 8瓶；影汐枫、聚伞花序、sunyyynnn 5瓶；秋瞅 2瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

127127 ◇
　　◎回家◎
　　和地穴那边谈妥之后, 陈总督先带人回去运送物资，他站在南门的三楼，拿着望远镜, 看向北边。刘喜文一脸担忧地叹气, 见陈总督放下了望远镜后，问：“怎么样？”
　　陈总督摇头：“暂时看不到踪影, 有人联系上她们了吗？”
　　刘喜文也摇头：“没联系上, 后勤部没一个人联系上，都说没人应答。我们要继续等吗，还是派人去找一下？”
　　陈总督叹气：“派人去找？派出去的队伍回不来怎么办？我们再等等吧，今天是狩猎日，毒气散去，我们暂时不用戴防毒面具, 而且和地穴内部商定的时间是今晚十点前回到地穴。我们等到九点吧, 如果九点她们还没回来, 我们恐怕不能再等下去了。”
　　现在是上午十一点左右，距离九点还有十个小时, 刘喜文担忧地望着北方。她们察觉到北方有动静的时候, 便猜测可能是褚清带队遇到了什么麻烦。那时候, 陈总督为了谈判成功，暂时压下了这件事，他和陈总督都觉得褚清应该是遇到了变异生物, 但是为了不影响另一边的谈判，就冒着生命危险引开了变异生物。
　　如今谈判是成功了, 但褚清等人却迟迟没有回来。时间一分一秒过去, 大部分的物资都已经装车, 大部队整装待发, 全部聚集在商业街的外面，一排排的车队朝着地穴入口行进。只留下最后一小撮人，陈总督和刘喜文带领一小支队伍，依旧在等褚清。
　　当北边出现一阵烟尘，一支车队浩浩汤汤向着她们而来，车队残破不堪，满是血污，但好在，这支车队是完整的，没有缺少任何一辆车。而车上的人，虽满是疲态，却没有几个受伤的。
　　一直脸色沉重的陈总督，脸上不自觉地绽放笑容。刘喜文在旁边咂舌道：“啧啧啧，真有她的，这都能安全归来。”
　　陈总督感慨地点头：“是啊，这个人，确实值得我花费心思培养。”
　　时隔一周，大部队终于回到了地穴。地穴缓缓开启的大门，以往她们觉得没有温度的人工太阳光亮，此时此刻，竟然让她们感受到了真正阳光的温暖。
　　褚清眼眶泛红，眼珠上藏不住的血丝，整个人刚从高度紧张的状态中转变回来。她带着队伍一直将变异鼠和变异蝙蝠驱赶到北方很远的地带，才能逃离撤回地穴附近，光是开车加指挥，还要注意路况，她们不能把变异鼠赶到死胡同了，现在看见地穴大门开启，褚清才能勉强放松下来。
　　“恭喜你，不仅驱赶了变异生物，还能赶回来。”一个身材壮硕的男人，走到褚清身边说。
　　褚清看了眼他，这人她不认识，但她知道。梁烨勇，那个救了怀尧又要强女干她的人。这次行动，C以下的队伍都要出来，所以梁烨勇所在的D-1队也在其中。褚清作为一个和梁烨勇没有交集的人，自然没机会认识他，虽然褚清暗中打听过梁烨勇的消息，早就知道梁烨勇是哪个，但表面上还要装作不认识的样子，问：“谢谢，你是？”
　　“哦，还没自我介绍呢。我叫梁烨勇，D-1队的队长，听说你要被陈总督提拔去B队，虽然我们中间差了不止一两个队，但是你要是有什么麻烦，尽管来找我。”梁烨勇和梁建城长得不太像，大概三十岁，不修边幅，留着没推干净的胡茬，皮肤粗糙，有些出油。整张脸不算干净，笑容倒是挺直爽的。
　　褚清疑惑道：“你为什么要帮我？”
　　梁烨勇笑着摇头：“你这么厉害，不仅救了我们，带领我们在地穴外生存了那么多天，还搜寻了不少的物资，等你回去后，肯定会受到陈总督重用。多交一个朋友，对我来说没有坏处。”
　　褚清又问：“你姓梁，你和梁总统有关系？”
　　梁烨勇脸上露出一丝得意：“其实好多人不知道，他是我叔叔。”
　　褚清无语，其实好多人都知道。梁烨勇话也挺多的，不知道是巧合还是故意为之，他一直站在褚清身旁，跟着走进地穴。由于物资较多，车辆较少，所以大部分人到了地穴口，都要下车走路进去。
　　临近解散时，梁烨勇拿出一张纸片，上面是他的手机号。好多人的手机在外面一周都没有电了，交换手机号自然只能手写或口头报号码。
　　褚清没有拒绝，接过了梁烨勇的手机号，表情不冷不热。梁烨勇不在意，朝她挥挥手走远。
　　陈总督从远处抬头，看向褚清，褚清朝他点头，陈总督回以一笑。其实褚清带人赶回来的时候，她以为陈总督等人已经回到地穴了，等她们的概率不大。就算会等，也应该会派寥寥无几的手下等着，没想到，陈总督竟然亲自带人等着她。
　　她们这支队伍，所携带的物资不多，只有点武器，人也没多少，就算死了，损失也不大。但陈总督依旧亲自等在外面，和她们一起承担风险。无疑，陈总督确实是个让人安心的存在，当队伍里的人看见是陈总督亲自在等她们时，每个人脸上的表情都有些动容，她们冒着生命危险引开变异生物，为陈总督和大部队争取和地穴谈判的时间，最后的结果，也让她们的付出没有白费。
　　这样一个有魄力有脑子又正直的领导，竟然在总统竞选中输给了梁建城？褚清真是搞不懂当时的地穴人民在想什么，因为相比其他人，褚清觉得陈总督算是她遇见的领导者里最靠谱的。不过，褚清还没接触过梁总统，不知道那又是个什么样的人，也许他也不差。只是从他放任自己侄子梁烨勇这一点来看，并不像什么好东西。
　　时隔一周，再次回到地穴，褚清有一种恍如隔世的错觉。狩猎小队的工资并不是当天发，而是统一时间去登记处领。褚清现在也不能退出狩猎小队了，加入B队之后，工资更上好几层楼。
　　从陈总督的态度来看，梁烨勇拥有的那管液体，陈总督也不知道是什么，想必是他瞒着一部分人偷运进来的。那么梁烨勇通缉怀尧，只能以追回五十万的理由通缉，等陈总督帮她解决了通缉令，怀尧还回了五十万，想必梁烨勇就算想要追究，也不好暴露他真实的目的。
　　梁烨勇那边，陈总督应该会有办法解决，那么现在褚清需要解决的，则是陈总督。陈总督让刘喜文去查她的通话记录，想来是要查和她通话的怀尧。
　　那么她和怀尧的短信内容，应该也会被查。不过还好，褚清是在偷听到刘喜文的话之后，和怀尧沟通的，短信内容尽可能迂回简短，用两个人心领神会的话术来沟通，就算被看到内容，也只是一些组不成句子的词。因为她们都知道世界女主的存在，女主是谁，当褚清说用表来重启世界时，怀尧一看便知褚清在胡说，又当褚清提起陈总督愿意帮她们时，怀尧猜都猜得到可能是她们暴露了，自然会配合褚清演戏。
　　更重要的一点，褚清现在的手机卡，是苏晓毓的，她自己还没有钱去办卡呢。怀尧的则是黑市买来的，也没有用自己的身份，相当于两个人现在的手机卡都不是自己身份的，要查也比较困难。
　　想通这一点，褚清心头的大石头放下，安心乘坐电梯，往下去，回到小旅馆。
　　地穴里的□□在大部队回来之后，逐渐平息。本来□□的起因就是地穴封闭，里面部分居民的亲人朋友被关在外面，自然会引起抗议。现在外面的人都回来了，里面的人也没有理由继续搞破坏了。再加上大部队的人回来，作为地穴政府官方的队伍人数增加，显得闹事的人更少，她们也不敢再闹了。
　　警卫队抓捕了很大一批闹事者，尽管如此，地穴依旧人满为患。狩猎日这天，地穴几个口，除了大部队回来之外，还有一群从别的地穴逃难来的居民。地穴一度人挤人，尤其是靠底层物价稍便宜的地方，更是一房难求。
　　还好褚清早就在最便宜的老地方旅馆有房间，这次她直奔老地方去。宁南她们也在旅馆，这下子，她们几个又能相聚了，褚清心情终于好了一点，脸上难得带上了笑容。
　　小旅馆经过了几天□□的摧残，被闹事的人打砸过后，巷子里一片狼藉。破烂的灯牌，淡淡的血迹，满地的玻璃碎片，还有弹壳，看得褚清直皱眉，不由得担心起怀尧她们的安全。
　　走到最里面的店铺，小旅馆的玻璃门碎得稀烂，卷帘门也被砸烂了。只有沙发竖立起来，当做门挡在门口。褚清提高声音，喊道：“里面有人吗？”
　　“段宜佳？宁南？何欢？”褚清把这几个人喊了个遍，但是不敢喊怀尧的名字，怕暴露。
　　刚开始里面没人回应，但褚清能感觉到里面有人，她似乎能听见若有若无的呼吸声。紧接着，就听见里面传来匆忙的脚步声，还有人的欢呼声：“是阿清！快把沙发挪开！”
　　褚清嘴角上扬，是宁南的声音。
　　作者有话说：
　　来啦感谢在2021-03-12 10:10:52~2021-03-14 13:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：放浪形骸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48583189 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

128128 ◇
　　◎劝说◎
　　抵住门的沙发被搬开, 褚清终于踏步走进小旅馆。小旅馆一楼应该是被打扫过，却依旧看得出少了很多东西，应该是遭遇过什么。
　　“你终于回来了, 呜呜呜。”宁南上来给了褚清一个大大的拥抱, 何欢伸出的手又尴尬地缩回去，挠了挠头。
　　褚清好笑地看了他一眼, 拍拍宁南的肩, 朝何欢伸出手，何欢笑着握住褚清的手，说：“回来就好。”
　　褚清和她们打完招呼，问：“怀尧呢？”
　　“一回来话没说两句，就怀尧怀尧，服了你了, 眼里只有她是吧？”宁南白了她一眼, 但还是指了指楼梯, “估计在楼上躲着呢。”
　　褚清朝三楼走去，在楼梯口的时候就遇上了从上面下来的怀尧。白衬衫解了一颗扣子, 长袖挽起来, 露出半截光滑的小臂, 长发如瀑，和褚清第一次见她时那么美。
　　“你穿了裙子？”褚清惊讶道，“真好看。”
　　两人相处时, 大部分时间都在挣扎求生，裙子在末世, 并不是一个非常适合运动的着装, 两人都没怎么穿过。没想到, 今天怀尧竟然穿了一条蓝色短裙, 全身上下透露着青春的味道。
　　怀尧不自觉脸上带笑，得意地说：“算你有眼光，这个地穴比起其他地方，唯一的优点就是有好多服装店。”
　　褚清知道她说的其他地方是什么，是前面几个末世，相比于前面几个颠沛流离的世界，这个末世似乎要稳定那么一些。只是这样的稳定，需要有人去维护。
　　怀尧牵过褚清的手，往楼上走，边走边问：“你在外面累不累？要不今晚别回你们房间了，在我那里休息吧，反正现在这么乱，谁在乎别人回没回房间。”
　　“好。”褚清脸上浮现她自己都没有察觉的笑意，她其实有挺多话想对怀尧说的，但临到头了，她只想听怀尧说话。
　　全身上下都在叫嚣着酸痛，褚清甚至感觉眼睛都快睁不开了。怀尧牵着她的那只手冰冰凉，细滑柔软，很舒服，褚清现在就像一个没有神智的人，耳朵里听到怀尧说什么就应声好，别的她甚至不想动脑子去想。只因为眼前这个人是怀尧，她觉得不动脑子，任由自己放松身心跟着怀尧走也没问题，反正怀尧也不会害她，就算害她，她也不想反抗了。
　　怀尧牵着褚清，像牵着个小朋友，听话得很。她回头看褚清，眼睛布满血丝，皮肤状态不太好，头发剪短了，反而觉得更漂亮一些，英气和秀气混杂在一起。略显疲惫的神态，和傻乎乎的样子，让怀尧觉得心里有个地方被触动了，这人是真不怕自己把她给卖了？
　　进到房间里，锁上门，发现褚清坐在床上已经往后倒了，怀尧翻了个白眼，走过去，坐在褚清身边。褚清闭上了眼，躺在床上，双腿还搭在床外，怀尧一只手在褚清脸上轻抚，擦掉脸上的一些灰尘。
　　“别闹，痒。”褚清因为怀尧的动作，感觉有些痒，睁开眼，抓住怀尧的手。
　　怀尧笑着说：“你脸脏兮兮的。”
　　褚清一想也是，在外一周，并没有时间洗澡，顶多是用水擦擦脸，毕竟困在外面，水资源是很宝贵的。她拖着疲惫的身体，站起来：“我去洗个澡。”
　　怀尧斜倚在床上，手撑着，笑容依旧灿烂，说话声很轻：“你还有力气洗澡吗？要我帮你吗？”
　　褚清脚步一顿，回头看她，眯起眼，嘴角上扬：“没力气，你来帮我吧。”
　　怀尧眼睛一亮，眼里带着得逞的笑意，马上跟上。结果等到两人从浴室出来，没力气的竟然是怀尧。
　　怀尧躺在床上，搞不懂上一秒还眯着眼快累得睡着的人，怎么那么有精力。轻咬下唇，怀尧恨恨地戳了戳褚清的脸蛋，褚清睁开眼，眼睛里的血丝少了一些，声音慵懒：“怎么了？”
　　怀尧咬牙：“你的累是装出来的吧？”
　　“谁让你太好看了，就没忍住。”褚清似乎是知道怀尧在气什么，不就是姿势让她腿酸了一点嘛，记恨到现在。
　　“花言巧语，不知道和谁学的。”怀尧冷哼一声，提起这个她就更气了，“陈总督是让你帮他保护他女儿吧，别又是个漂亮的小姑娘。”
　　褚清笑着摇头：“你看见别的漂亮小姑娘会心动吗？”
　　“不会。”怀尧一愣，要她心动，那得多大本事。
　　“同理，我也不会。”褚清闭上眼，调整了个舒服的睡姿，侧躺着抱住怀尧。
　　腰上搭着褚清的手，温暖的温度，贴在身上的人，怀尧一想也是，她们两个，一个是疑心重，精致的利己主义，不会轻易对别人心动，永远爱自己胜过爱别人，一个是接近性冷淡，男女在她眼中都一样，比起恋爱，更在乎亲情友情。这样的两个人，能爱上彼此，真挺神奇的。
　　怀尧往褚清身上贴，躺正，露出手臂：“看，我买的新表，怎么样？和你的像吧？”
　　褚清抓着她的手，拉近看了好久：“这岂止是像，简直是一模一样，这下陈总督那边应该可以交差了。”
　　怀尧长出一口气：“幸好蒙混过关了，你说要是没骗到他，我们俩会怎样？”
　　褚清想了想，陈总督给她的感觉一直是走那种怀柔政策的领导，如果没骗到，应该也不会把她怎么样吧，毕竟她也没干什么威胁到他的事。这件事算是褚清的把柄，就算把柄是假的，对陈总督来说也没有影响，因为褚清不管归不归顺他陈总督，褚清始终和和梁建城敌对，敌人的敌人，就算不是朋友，也不会是太大的威胁。
　　褚清想着陈总督会为她解决通缉令的事，怀尧很快就能恢复无罪之身，她也不用担心怀尧暴露，索性这两天她都打算睡在怀尧这儿。但是第三天，怀尧就让她回去。
　　原因竟然是祁楚曼来到了地穴，不过苏铭宇好像没出现过。这下子，褚清刚解决通缉令的事，马上又要面对祁楚曼等人，着实有些头疼。
　　大部队回到地穴，带回了大量物资，三天之内，地穴恢复了正常。各个商铺重新开张，地穴人民的生活恢复如初，当然，这次过后，有一小部分人失去了性命，有的是被暴徒杀了，有的是抗议时被警卫队杀了。无辜的，有罪的多多少少都死了一些人，但是活着的人，也只能短暂缅怀她们，马上又要投入生活和工作，不然就没饭吃。
　　褚清从怀尧房间回到了宿舍，休息了几天后，她精气神也好了很多。进门后，这间宿舍一个人都没少，锅碗瓢盆依旧乱糟糟地摆放着，她的床堆了一些杂物。段宜佳正在收拾，一抬头，见是褚清，眼睛亮了一下：“你要回来住了？”
　　褚清点头：“嗯，我床上的东西是谁的？”
　　段宜佳不太高兴地扫视一圈其他人，声音提高：“前几天，有人想占你的床，被我先占了，谁叫我东西多嘛。”
　　褚清愣了一下，马上反应过来，别人要占她的床，段宜佳先下手为强，帮褚清占着。褚清摇头：“谢谢，我把东西拿下来吧。”
　　段宜佳点头，起身帮褚清一起搬东西。其实她也没放多少东西，就放了一床被褥，还有就是几个小箱子。
　　搬东西的时候，段宜佳问褚清：“我听她们说，你加入B队了？”
　　褚清点头：“嗯，本来在E队的，后来得陈总督赏识，把我调去B队了。”
　　段宜佳了然点头：“那挺好，C以上的队伍比下面的队伍资源工资都好多了，而且安全更有保障。”
　　褚清扫了一眼段宜佳的小桌子是，上面摆满了各式各样的化妆品，她问：“你要上班了？”
　　段宜佳淡定点头：“是啊，要吃饭的嘛。”
　　褚清不知道为什么，想到了那天晚上段宜佳呕吐到快死的样子，着实有些心酸。于是她开口劝道：“要不，换个工作吧。”
　　段宜佳摇头笑着说：“除了张开两条腿，长了张不算丑的脸之外，我啥也不会啊。”
　　“你要不和我……”褚清还没说完，段宜佳赶紧摆手。
　　“狩猎小队我可不敢去，你胆子大，不怕那些怪物，我可不行，我见了那些怪物，腿都吓软了，别说杀了，连逃跑都成问题。”
　　“那其他工作呢，地穴这么大，可以去……”褚清皱眉，她没有放弃，继续说。
　　“好了，你不用劝我了，我知道你是担心我。我承认，这份工作有很多不好的地方，但是，很多时候，人是没有选择的，活着就很好了。上次让你看到我不太好的一面，但我保证，那只是偶尔发生的特殊情况，大部分时候，都比较正常，只是那一次遇到了一个不太友善的女票客。”
　　段宜佳说完，挎上自己的包，然后拍了拍褚清的肩膀，走了。褚清叹气，很多道理她明白，只是她觉得段宜佳算是她的朋友，如果可以，她也想帮她一把。
　　之前给褚清说狩猎小队招人的大妈，端着一桶衣服走过，顺嘴说了一句：“哎哟，小姑娘，她要做那种下贱的工作那是她的事。这年头，卖苦力和卖屁股，没什么区别，都是卖、身。”
　　而门那头，探出一个脑袋，宁南视线锁定褚清，表情有些复杂，说：“阿清，我有话跟你说，你能出来一下吗？”﻿

129129 ◇
　　◎坦白◎
　　褚清跟着走出去, 宁南一路领着她去到自己房间。她和何欢在三楼都有房间，还是怀尧花钱给开的，在褚清没回来的这段时间里, 除了无法控制的人和暴、乱, 别的方面怀尧都照看到了。
　　宁南二人的房间也在怀尧附近，其实宁南纠结好几天, 一是不好意思去打扰褚清和怀尧小别胜新婚, 二是她自己不知道该怎么措辞。
　　关上门，宁南开口了：“我要说一件事，我说了，你得保证不打我不骂我。”
　　褚清一脸懵：“我为什么要打你骂你？”
　　宁南咬牙：“我不管，你先答应我再说！”
　　褚清皱眉：“行吧，我保证不打你也不骂你, 你说吧。”
　　宁南一口气放下又提起, 仔仔细细讲了上个世界末尾时, 祁楚曼找上她谈合作的事，还说了在小旅馆里遇见祁楚曼的事。她说的过程中, 褚清始终保持沉默, 一言不发, 脸色阴沉得吓人。
　　宁南说完，紧张地看着褚清，声音像快哭了一样：“你怎么不说话啊。”
　　褚清看着她：“你不让我骂你来着。”
　　言下之意, 我说话就要骂你。
　　宁南苦着一张脸：“我当时也是希望我们多一个盟友嘛，我也是为我们好啊。”
　　褚清头疼, 按揉太阳穴：“你要找盟友, 也不该找祁楚曼, 那三个人, 只有苏晓毓好糊弄，另外两个都是吃人不吐骨头的！和祁楚曼合作，就是与虎谋皮，最后把我们吃了都不好说。”
　　宁南无奈地说：“我知道，可是当时不是没办法嘛，当时苏家兄妹占优势，如果能化敌为友，我们说不定就能一起活下来了。谁知道你们竟然上了另一艘船，如果当时你们跟着我上苏家人的船，也许世界就不会崩溃结束，我们还能坐着船抵达最后的避难所，所有人都能活下来。”
　　“不会，因为我和苏铭宇，根本不可能和平相处。跟着他，世界也早晚会崩溃结束。”褚清冷着脸说道。
　　“为什么不可能？”宁南皱眉，她们几个人是一向和苏家人不太对付，但大多数时候，表面上还是得维持和平相处的局面，她又不是傻子，苏铭宇对怀尧和对褚清的态度，傻子都知道这两人不对付的原因在于谁。
　　可是，她们两人喜欢怀尧，如果怀尧是女主，她不死世界就不会崩溃。除非，怀尧不是女主，褚清这么担心和苏家人在一起，会不会因为褚清是女主，所以她才会这么紧张自己的安危。
　　“你是说……”宁南惊讶地瞪大了眼睛，“你是女主？”
　　褚清顺着宁南的话，点点头：“嗯，上个世界的结局何欢应该和你说过了，我和他为了让木筏远离寒流，跳进水里，游泳推着木筏加速。最后，我冻死了，世界结束了。”
　　宁南挠头：“那怎么办？这件事我们得瞒下来，不然谁要是觉得在这个世界过不下去了，把你杀了当世界重启的开关，这就完蛋了！”
　　褚清面不改色说：“这件事暂时只有你和我还有怀尧知道，因为她看见我死的。对任何人都不能提起这件事，如果祁楚曼问起，你就说你不知道，我和怀尧也不肯告诉你。”
　　她和怀尧商量过，和任何人提起，都要坚称自己是女主。褚清倒不是担心宁南出卖她，主要是宁南有时候性格有点冲动，不够沉稳，只好连她一起瞒住。
　　宁南点头：“我知道了，那何欢呢？能告诉他吗？”
　　“不能，多一个人知道，就会多一分暴露的风险。因为我和怀尧的通话被陈总督窃听了，所以我编了瞎话骗他，告诉他有很多个世界的存在，但是把世界女主替换成了一块能让世界重启的表。以后我们就用表在谁那里来代指女主吧，不然容易露馅。谁也不知道在外面的时候，会不会有什么监控或窃听设备。”
　　褚清歇了一下，然后神色有些犹豫，说：“而且虽然怀尧虽然说她看着我死了，但除她之外，没有任何人看见我死了之后世界结束，所以……”
　　宁南瞪大眼：“所以，不管谁是女主，都是她单方面认定的，因为相比于你和何欢，她看得更清楚。如果她为了自保，很可能把女主的身份暂时推给你。确实，怀尧的话也不能全信，毕竟她曾经骗过我们一次。”
　　褚清眼帘低垂，确实，就算怀尧说自己是女主，也有可能在撒谎，毕竟她和何欢上一世结尾的时候都已经陷入昏迷了。但是，褚清困在地穴外时，怀尧的那通电话，让褚清遇到危险的时候向她求救，她自杀来重启世界，这件事足以证明怀尧没有说谎。
　　但是褚清没有提起这件事，她不希望把女主是谁敲定下来，这件事真相只能她和怀尧知道。她掩盖住眼底的情绪，点头：“所以，你更加不能告诉何欢我是女主，你只能装作什么都不知道，我们什么都不知道。女主是谁仍然难以确定，你们两个在系统那边，也不能轻易定下结论。”
　　“好，我明白了。对了，接下来你准备怎么办？”
　　褚清想了想，说：“这几天我和怀尧商量过了，陈总督那边已经为她撤销了通缉令，她现在是无罪之身，被人认出来也没什么。至于梁烨勇，待会儿我把剩下的五十万给他送回去，陈总督说不用担心他，撤销通缉令后陈总督还特意去问梁烨勇相关事宜，梁烨勇果然心虚，不敢多纠缠，看样子，那管液体真是他偷渡进来的东西。他也会担心陈总督发现不对，五十万回来了，包被我们扔了，他应该只能暗地里去找包。”
　　“那就好。”宁南松了口气，“那我们应该也不用太担心苏晓毓她们了吧，反正怀尧不是通缉犯了，我们就没有把柄落在她们手上，除了共同知道世界真相之外，她们也没什么能为难我们了。”
　　“对啊，所以这个世界完全没有必要和她们合作，你还是想办法拒绝祁楚曼吧，别被她坑了。”
　　宁南为难地说：“我不知道怎么告诉她，她没告诉苏晓毓兄妹，得避开苏晓毓。”
　　褚清挑眉：“什么？你的意思是，她和我们合作的事，她没有告诉苏家兄妹？”
　　宁南点头：“对啊，她找上我，就是说我和她都是相对你们几个来说，单出来的两个人，势单力薄，更应该互相帮助。”
　　褚清笑了：“好哇，这下子，她的把柄落到了我们手里。”
　　宁南疑惑道：“怎么说？”
　　褚清给她分析了一下，如果祁楚曼是代表苏家二人一起来合作的，那么这事就没什么。但偏偏祁楚曼是私底下和宁南说的合作，而且特意也找了宁南落单的时候，说明这件事，她应该是不太愿意让苏家兄妹知道的。
　　褚清笑着说：“你换位想一下，假如你是祁楚曼，你背着我，去找了我的对家合作，我会怎么想，你又该怎么办？”
　　宁南一拍手：“你还不立马炸了！好家伙，祁楚曼这是落在我们手上了啊。”
　　褚清点头：“对，但是，我们得有证据，不然挑拨离间没有用，你去和祁楚曼拒绝合作的时候，把录音笔带上，或者拿手机录音。”
　　这边和宁南商量好之后，褚清就把原先的背包给扔了，换了个大黑口袋，提着去上层找陈总督。陈总督告诉过褚清，要找他，直接去三层的地穴总府，他一般都和地穴其他领导在里面办公。
　　接待人员应该是有接到过叮嘱，看着褚清提着一大袋东西进门，便知道她的身份，领着她去见陈总督。陈总督的办公室很大，也不难找，推开门，里面除了陈总督，还有梁烨勇。
　　梁烨勇看上去神情有些紧张，相反，陈总督就显得从容多了。在外面，陈总督穿着防护服带着防毒面具，就算取下面具，身上穿的也非常硬核。在办公室里，陈总督穿得就很自然了，蓝色西装，白衬衫黑领带，身材算是中年人中的翘楚，没有肥肉，西装很好地撑了起来。
　　“褚清来啦，来来来，坐，我介绍一下，这位是D-1的队长梁烨勇，这是我推荐到B-1的褚清，在外面的时候你们应该都知道对方吧？”陈总督笑着说。
　　褚清点头：“嗯，认识了，梁队长好。”
　　梁烨勇假笑道：“你好你好。”
　　陈总督点头欣慰道：“叫你们两个来呢，是有个误会要解除。梁队长你呢，先前救下了一个人，这个人嘛咱们就不说是谁了，这中间发生了很多事，也不说谁对谁错。大家为了这个地穴所付出的努力和艰辛，我都看在眼里，梁队长你是我们狩猎小队的支柱，我呢肯定不会让你吃亏受苦，而褚清嘛，又是救了我们在外面包括梁队长和我在内的大部队所有人，我陈齐良肯定不会让救命恩人蒙冤受屈。”
　　一通套话说下来，陈总督的意思就是，以往的恩怨也就是小打小闹，没必要放在心上。褚清把“姚槐”偷来的钱还回来，道个歉，梁烨勇本来也有错，他不该企图强女干褚清的朋友，大家以后还要当同事，这事不可能一直纠缠下去，陈总督他呢就来当个和事佬，大家握手言和。
　　说到最后，陈总督略微带有一点警告的眼神，扫视两人：“谁都没有受伤，也没有太大的损失，有的损失，我陈齐良也能替你们弥补。狩猎小队还需要你们两个，这件事呢，就这么了了，你们说呢？”
　　“我没意见，陈总督说得对。”褚清瞥了眼梁烨勇，梁烨勇欲言又止的样子实在好笑，他肯定不敢当着陈总督面问液体的事。
　　果不其然，梁烨勇故作平静，笑着说：“钱回来了就行，我也有些冲动了之前，不过这钱嘛，我也不知道里面齐没齐，原先装钱的那个大背包没拿来，我不知道里面还有没有落下的钱。”
　　褚清摊手：“我直说了吧，钱我朋友用掉了几千，这几千我会赔给你，至于那个包嘛，我们怕被逮到，早早地把包扔了。”
　　梁烨勇听了，眼睛不受控制地瞪大了：“扔哪儿……都好，只要钱赔我就γιんυā行。”
　　他差点就要问出口扔哪儿了，幸好他机灵，拐了个口，换了个说法。但他不知道的是，他的一切微表情，都落在了陈总督眼里。
　　陈总督又开口打圆场，说用掉的几千，他来赔偿，就当做褚清救了她们的谢礼。
　　最后，梁烨勇憋屈地提着钱走了，而褚清留了下来，陈总督还有话要说。
　　“褚清啊，你先坐坐，我叫小雅进来。”陈总督拿起手机，拨打了一个电话：“孩她妈，带小雅进来吧。”
　　褚清了然，这是让她这个“保镖”见保护对象来了。
　　作者有话说：
　　有宝贝提醒，说如果宁南认定褚清是女主，在系统那边确定之后就得完蛋的事，所以我改了一下，感谢宝贝们辛苦寻找各种bug哈哈哈，我就是个脑子不清晰的屑作者！
　　我现在都没有申请榜单了，怕两篇文一篇上了，另一篇没上，那就得一篇一周五更，另一篇可能一周都没有更新，哈哈哈，要雨露均沾的嘛
　　感谢在2021-03-16 13:29:19~2021-03-19 14:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

130130 ◇
　　◎录音◎
　　进来的是一个打扮还算精致的中年女人, 牵着一名少女，少女摆着张臭脸，眼里透露着极浓的厌世情绪, 好像整个世界都欠她钱一样。少女年龄应该十六岁上下, 反正不太成熟，脸上稚气未消, 五官倒是好看, 只是和陈总督并不像，完全看不出来是父女俩。
　　中年女人应该是陈总督的老婆，母女俩倒是有几分相像。褚清不动声色地打量着母女俩，在陈总督介绍完之后，她笑着点头：“陈夫人好，小雅你好。”
　　小雅看都没看褚清一眼, 臭着张脸：“别叫我小雅, 好了没？开完会就吃饭, 烦死了。”
　　褚清心想，还是个叛逆小孩。陈总督脸上浮现一丝尴尬, 瞪了小雅一眼, 然后笑着说：“别跟她一般见识, 她就是被宠坏了，半点礼数都不懂。褚清啊，今天跟我们一家子一起吃饭吧, 正好你和小雅也熟悉熟悉。”
　　小雅抬眼，看着褚清, 讥笑道：“哦, 陈齐良请来的保镖啊？”
　　褚清几个世界受过多少恶意, 小雅这种低级的挑衅, 她着实没放在眼里，依旧笑着点头：“好，那麻烦陈夫人了。”
　　陈夫人笑着说：“不麻烦不麻烦，以后小雅就托你照顾了，我们还得好好谢谢你呢。”
　　这顿饭除了小雅，别的人都吃得很开心，陈夫人的厨艺很不错，自从这个世界开始后，褚清就没怎么吃过家常菜。跟着段宜佳吃泡面，跟着狩猎小队吃快餐和速食，第一次吃到家常菜，褚清有种家的感觉。
　　只是，这样的家并不是她的家，而是小雅的。褚清看了眼耍脾气不吃饭的小雅，明明都十八岁了，还在叛逆期，也着实令人头疼，她已经能够想象等她到了B-1，这小孩会有多叛逆。只怕到时候，危险来源不是外面的变异生物，而是小雅自己。
　　褚清问过了，小雅今年十八岁，地穴里有学校，都在上层。一般都是收入来源稳定且较高的人才会把孩子送到学校去，毕竟特殊年代，活着就已经耗费了大部分人的精力，哪有时间学习。
　　不过学校也比不上末世前正规，地穴总共四所学校，也只能教到高中。所以地穴里大部分孩子是没法上大学的，小雅原先就没去学校，一直请家教来教学。家教被她气走好几个，家里人拿她没办法，她又一直吵着要进狩猎小队，不然就绝食就撞墙，最后陈总督把她安排进了B-1队。
　　褚清离去前，小雅和陈夫人已经走了。陈总督一脸歉意地看着她：“让你见笑了，小雅就是这脾气，她被我们惯坏了，不懂礼貌，唉，还是我们没教育好。”
　　褚清摆手：“小孩子都这样，我的任务只要保护她就可以了吗？”
　　“对，除此之外，还有一件事，就是她在B-1认识了什么人，结交了哪些朋友，我还是希望你能向我报告。”陈总督笑容有些勉强。
　　褚清问：“这是为什么？”
　　陈总督叹气：“其实很多人都知道，她是我女儿，我担心有的人因为她的身份，对她不利。不管是想通过结交她来巴结我，还是想抓住她来威胁我，这都是我不希望看见的事，我想你是个聪明人，应该明白我担心的。”
　　褚清点头，向陈总督保证，会保护好小雅，各个方面。陈总督的家在四层，褚清第一次到四层来，四层比起底层的拥挤来说，已经宽敞许多。陈总督的家也装修得很好，仿佛回到了末世前的那种独栋三层楼别墅。不过一走到外面，褚清就回归了现实。
　　简洁到过分的过道，稍微有一点点温度的人工日光，向右去乘坐电梯。这个时候，宽敞的电梯只有褚清一个人，她站在电梯右边，靠着按钮，突然有一种说不上来的恐惧，就好像这个世界只有她一个人一样。
　　陈总督有问过褚清要不要搬上来，褚清想了想三四层的空荡感，拒绝了。她还是住在底层的闹市比较舒服，就算很乱，但至少她还有朋友和爱人，不会害怕。
　　上层和底层的对比真的强烈，电梯从上层往下层走，时不时电梯门打开，进来些人，又出去些人。褚清从冷冷清清的上层，一直到底层，走出去，人挤人的闹市，吵闹声，喧哗声，钻进她耳朵里。
　　底层房间一间住十几个人，上层能住几十人的房间只住了一个人。
　　在陈总督那儿吃完饭后，褚清回到了小旅馆，把东西搬去了怀尧的房间，反正怀尧的通缉令撤了，她们也不怕被人发现了。一抬手，已经十点半了，离熄灯差不多了，褚清把东西搬走之后，就在一楼等宁南回来。
　　大概晚上十一点多，外面的日光已经熄灭，只有过道里微弱的灯牌光亮，宁南再这样阴森的巷道里穿梭，弯弯绕绕走回了小旅馆。褚清和怀尧困得坐在沙发上靠一起打瞌睡，何欢在一旁玩手机，老太太见她们几个在，就到里屋去睡觉了。
　　宁南回来时，何欢把褚清二人叫醒，四人一起去怀尧屋里商量事。关上门，再三确认门锁好了，且没有人偷听，宁南才把兜里的手机掏出来，点开录音开始播放。
　　四人一言不发，听完了录音。里面就是宁南去找祁楚曼，两人私底下说起了合作，宁南说她不敢告诉褚清合作的事，因为怕褚清生气。褚清这边时不时透露出的态度，都是非常反对，反正褚清的态度很强硬，就导致宁南不敢提这事，她怕一提，褚清就会怀疑她的用心。所以思来想去，宁南决定拒绝祁楚曼提出的合作。
　　祁楚曼那边似乎是料到了这一点，她上个世界末尾的时候，看见褚清她们去了另一艘船，便猜到了宁南肯定没有和褚清说合作的事。没想到，这一世了，宁南还是不肯说。她没想到宁南这么窝囊，隐忍着怒气，不肯放弃合作，还劝说宁南再试一次。
　　宁南也不敢表现得太抗拒，不然怕被祁楚曼怀疑，毕竟前后态度差太多就有问题了。对话内容很多，提取关键信息也就那么点，基本就是祁楚曼叫宁南怎么获取褚清信任，怎么挑拨褚清怀尧关系的办法。
　　祁楚曼认为，宁南不敢提合作，肯定是她自己在褚清那里地位并不是很高，受到了怀尧的威胁。所以祁楚曼先挑拨宁南对褚清的信任，然后再撺掇她去挑拨离间。
　　宁南尴尬地挠头：“我先声明啊，我没有想过挑拨离间哈。”
　　怀尧白了她一眼：“你倒是想，你有那本事吗？”
　　宁南不服气了，要和她争：“我怎么没有，我可是阿清青梅竹马一起长大的，你认识阿清多少年，你认识几个月？”
　　“什么几个月，你应该问认识几辈子了，从丧尸那一世算起，到现在……”
　　何欢听得头疼，偷偷给褚清使眼色，让她快阻止这两人，褚清却始终沉默着。在宁南怀尧快吵起来的时候，褚清终于开口了：“等等，祁楚曼为什么热衷于挑拨离间？”
　　宁南耸肩：“看不惯我们几个人玩得好呗。”
　　褚清摇头：“不对，大家都是成年人了，哪有那么幼稚。祁楚曼这种人，没有好处的事儿她不会干的。她这样热衷挑拨离间，肯定有所图。”
　　“对啊，我们闹不闹掰，和她有什么关系，她要和我们合作，不应该示好吗？怎么还想着挑拨离间呢？而且我们闹掰了，她的合作伙伴实力不就变差了吗？那她图啥啊？”
　　褚清点头：“没错，与其说她想和我们合作，不如说她想加入我们，影响我们，从我们这里拿到些消息。而且，她好像还有点盼着我们关系破裂，现在我们的状态和她明明是互不干扰，她没必要整死我们，除非，她想要确定女主。”
　　“我们大家都有系统的对吧？”怀尧这时候出声问。
　　三人点头，怀尧松了口气：“那么祁楚曼肯定也有，这样一来，应该是每个人都有那个系统，要确定女主，就要和这个系统确定。我们都知道，如果选错了女主，就会被抹杀，那么对于我们这样有系统的人来说，重要的事除了活着以外，还有就是确定女主。”
　　“其实有一个非常简单的办法能确定女主，”怀尧说着，扫视了一圈其他人，深呼吸道：“就是杀了我和褚清其中一个人，那么就能分辨出谁是女主了。杀了我，世界没结束，那么褚清就是女主。”
　　宁南突然接话：“等一下，那要是杀错了呢？要是杀了你，世界结束了呢？”
　　怀尧点头：“嗯哼，这就是问题所在。如果你真的和我闹掰，听祁楚曼的话，挑拨我和褚清的关系，如果以后我们几个分道扬镳，甚至是互相仇视对方，你‘一不小心’杀了我，那么女主是谁，就显而易见了。”
　　宁南干笑摇头：“我怎么会杀你。”
　　怀尧的表情并不好，她耸肩：“以后的事，谁知道呢？”
　　褚清见两人说话怪怪的，赶紧打断：“你们两个说的不无道理，你们之中有谁问过，如果误杀了女主，会怎样吗？”
　　“没问过，我们都知道女主要么是你，要么是她，怎么会问这种问题。问了才有问题吧，平白无故问一个系统，杀了我朋友我会怎样。”宁南脑袋摇得跟拨浪鼓一样。
　　褚清点头：“对，这就是问题所在，我们也许不会问这种问题，那祁楚曼呢？苏铭宇呢？她们俩，至少有一个想要杀了我，或者怀尧，问出这种问题，不无可能。”
　　“我靠，祁楚曼好鸡贼啊，肯定是误杀了女主有惩罚，她挑拨离间就是想让我动手，她就坐收渔翁之利，我的天，这人太阴毒了。”宁南气得破口大骂。
　　怀尧双手环胸，靠着褚清，打了个哈欠：“幸好你还不算太笨，中了她的计，你就完蛋了。”
　　宁南不悦地说：“什么完蛋，中了她的计我也不可能对朋友下手好吧，你把我想成什么人了。”
　　“好了，先不说这个，这段录音，你们谁会音频剪辑？把一些内容剪一下，尽量把祁楚曼对苏家兄妹不满的那些话剪到一起，拼凑一下。”
　　“我会，但是没电脑啊。我明天去找家网吧吧，不过感觉这里的网吧应该很贵的样子，你们还有钱吗？”何欢问。
　　好家伙，何欢问到点子上了，五十万都还回去了，她们能有什么钱，褚清在狩猎小队的工资还没发呢。
　　四个人干瞪眼，三个人没工作。褚清头疼地说：“要不你们三个也一起加入狩猎小队吧，我明天去找陈总督说一下，看能不能把你们分到和我一起的队。”
　　“就算分到一起，那工资也还要过几天才发啊。这几天里，我们吃什么？这老太太可不像大方赊账的人。”宁南苦着脸说，何止是不大方，简直就是抠门死了。就算怀尧出钱垫了她的医药费，该抠还是得抠。
　　褚清头疼，她想了想，说：“算了，我去找人借钱，看能不能借到，等小队的工资一发下来就还给她。”
　　怀尧眯起眼：“哦？找谁借？”
　　宁南和何欢缩在一坨，她们觉得怀尧的表情有点吓人。
　　褚清浑然不觉：“段宜佳吧，或者苏晓毓。”
　　“不行！”
　　作者有话说：
　　雷区蹦迪舞者：褚清感谢在2021-03-19 14:34:58~2021-03-22 13:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：锦鱼不枉旧时辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一口血 62瓶；锦鱼不枉旧时辰 24瓶；mmm 20瓶；风长 10瓶；温是一壶酒 6瓶；池尾 2瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

131131 ◇
　　◎救人◎
　　褚清疑惑：“为什么不行？”
　　怀尧仔仔细细分析给她听：“你想, 人家段宜佳的钱来之不易，你前段时间蹭吃蹭喝，花了人家多少钱, 你好意思再去找她借钱吗？苏晓毓就更不行了, 人家宁南前脚去祁楚曼那儿拒绝了合作，你后脚去找苏晓毓借钱, 宁南口中说的不合说得过去吗？”
　　褚清这么一想, 好像也是。她看向宁南二人，问：“那你们有什么认识的人吗？”
　　宁南摆手：“有倒是有，就是基本都死在上个地穴了。”
　　结果商量到最后，还是得褚清去找人借钱。怀尧虽心生不悦，但也不好说什么，她们现在就是得靠别人, 这是事实。
　　褚清打算借段宜佳的钱, 等她发了工资, 把之前蹭吃蹭喝的一并补上。想着晚上段宜佳已经去上班了，所以褚清准备等第二天白天去找段宜佳。
　　结果奇怪的是, 段宜佳一晚上都没回来。白天都到了大中午, 还没见着人影, 老太太告诉褚清，段宜佳平时就算是上班，早上最迟九点多就会回来, 但这一次，临到十二点了, 还没见着人。
　　褚清有些担心, 她准备去段宜佳工作的地方问问情况。怀尧不想她一个人出去, 正好怀尧已经很久没有离开过小旅馆了, 也趁这机会出去走走。
　　宁南何欢两人也没事干，还没加入狩猎小队，也没啥工作，干脆也跟着一起了。褚清她们一出动就是四个人，如果碰到什么事，应该也能解决。
　　底层的内圈里，恢复了原先的繁华，人多而杂乱，紧密且无序地堆积着各种商贩。底层没有城管，秩序确实很乱。越往内圈里面走，越乱，还好褚清身上有木仓，何欢看起来大块头也不好惹，倒是没什么人招惹她们。
　　以往褚清只跟着段宜佳到过巷口，看着段宜佳进去，自己却没进去过。这次一来，她突然发现，内圈这么大，她根本不知道段宜佳在哪儿。
　　大白天的，做皮肉生意的都还没开张，往里走人不减反增，尤其是最里面，打牌的抽烟的喝酒的，乌烟瘴气，整条巷子都是难闻的臭味。内圈的光线整体要比外圈好很多，外圈的巷子尽头通往外壁，最后是死路，而内圈的尽头则是地穴的几何中心点，是一座圆形电梯，从底层直通顶层。但这座电梯，要收费，平常没多少人乘坐，只有那些有闲钱又懒得走路的人，才会乘坐正中心的这部电梯。
　　而围绕着这座唯一收费的圆形电梯，一大片范围内，店铺名多少都带什么“足浴”、“按摩”、“酒吧”之类的字眼。本以为内圈是全封闭的，没想到，内圈的里面还有一部分是中空的，从底下往上看，顺着电梯看上去，最顶上的人工太阳照耀在每一层内圈，由于太高，离得太远，从底下看上去，竟然和真太阳差不多，同样的刺眼不可直视。
　　刚走出内圈的巷道，就发现右边一家按摩店，围了一圈人。褚清几个挤过去一看，地上躺着个女人，身上全是伤不说，鼻青脸肿的，要不是褚清眼尖，还认不出来是段宜佳。
　　扒开人群，褚清几人脸色难看，准备把地上的段宜佳抬起来，这时却被人拦住了。
　　“诶诶诶，干什么的，谁允许你们动她的？”一个二十几岁的青年男人，胡子拉碴的，剃着个怪异的发型，头发发黄，手里拿着把小水果刀。旁边还有十几个兄弟，手拿钢管、小刀，什么都有，一看就不是善茬。
　　褚清扫了他们一眼，说：“这是我朋友，我送她去医院。”
　　“不行，这女的扇了我们老大一巴掌，今天就要在这里赔罪，等我老大今晚上来好好服侍他。”黄毛打量着褚清，又看了眼她身旁的人，意味深长地说：“要带你朋友走也行，你们几个女的，留下一个陪我老大玩玩，怎么样？”
　　褚清看了眼完全没有动弹的段宜佳，地上有血迹，不多，但她担心晚一步人可能就没了。于是用眼神示意怀尧她们把人带走，然后她留下。
　　“好啊，我陪你们老大玩玩，让她们把我朋友带走。”褚清说。
　　怀尧皱眉，有些担心，但看了一眼段宜佳，她虽然有时候吃段宜佳的醋，但是非还是分得清的。这人生死不明，拖一分钟都有可能救不回来。
　　宁南小声嘀咕：“你一个人行吗？他们十几个人呢。”
　　褚清点头：“没事，我一个人方便些。”
　　怀尧三人去扶段宜佳，但是段宜佳已经昏迷，完全没办法自己走，何欢力气大，一把将人打横抱起，三人往巷子里走去。怀尧回头看褚清，褚清朝她点头，怀尧捏紧拳头，跟着何欢走了。
　　黄毛围观了全场，笑着说：“哎哟，不知道你朋友在担心什么，你这么漂亮的，我老大可舍不得打，万一漂亮脸蛋打坏了咋整。”
　　说着，旁边的人也跟着笑：“就是就是，我们老大怜香惜玉得很。”
　　褚清扫了眼四周看戏的人，看戏的人好几十个，硬是没有一个站出来说话。再一想到刚才地上躺着的段宜佳，估计段宜佳被人打死，也没人出声管一管。
　　见褚清不搭话，冷着张脸，黄毛说几句就觉得没意思了。这样脾气冷淡的妞儿，还得他老大来收拾。
　　“走，进去坐坐，在外面光站着多累。”黄毛过来抓褚清的手，被褚清躲开了，“哟，脾气还挺刚，等我老大来了，还不是得乖乖听话。”
　　褚清从头到尾表现得很顺从，毕竟在场十几个混混，她再厉害也不能单挑一群人，她有木仓能用，但不能在大庭广众之下用。而且暴、乱时的事她听怀尧说过了，地穴里有木仓的人多了去了，她有木仓，别人也能有，人数不占优势的情况下，她打算静观其变，反正她有异能在身，逃脱的手段多了去，只要没人拖后腿。
　　褚清是艺高人胆大，别的人却认为她害怕了。黄毛领着她去了一间按摩店，按摩店一层是很普通的按摩店，往二层走，则是光线较为昏暗的小房间。一直走到最里面，一间较为宽敞的房间，底层的房间，再宽敞也宽敞不到哪里去，褚清还好，要是何欢进来了，只怕是稍微跳一下就会撞到头。
　　不过庆幸的是，房间虽矮，五脏俱全，不仅有卫生间，而且还很大，浴缸都有。黄毛不怀好意地笑，然后猛推了褚清一把，将她推进房间，转身出去，把门反锁了。
　　褚清尝试着拧了一下门把手，从里面估计是打不开的，只听得外面黄毛阴险的笑声：“小丫头片子，别以为我不知道你打的什么主意，刚才眼珠子到处乱瞄，不就是在找逃跑的路线嘛。别费心思了，这间房就这么一扇门，连窗户都没有，还是老老实实服侍我们老大吧，把他哄开心了，要什么有什么。”
　　褚清无语，她现在隐身的能力已经用得很熟练了，在怀尧房间里，她练习了很多次。只要有人进来，她就能出去，刚才大庭广众她不方便直接隐身逃走，现在可太方便了。
　　检查了一下屋子，没有发现任何监控或偷拍设备，褚清松了口气，就等着外面的人开门。趁这个时间，褚清把这房间走了个遍，检查了一下，没有任何可以一击毙命的东西，总体来说，比较安全。当然，若是有机会，一些电线也能拿来勒脖子。
　　一直等到晚上，褚清的手表指针一路走，她午饭还没来得及吃，又在这里坐半天。床头柜里有好多个避孕、套，除此之外，还有很多道具，看得人头皮发麻。又饿又无聊，褚清却不能睡，谁知道外面的人什么时候来。
　　就在她实在等不下去的时候，外面传来脚步声，还有人的说话声。
　　“周哥，咱们什么时候给褚清个教训啊？”
　　“别急啊，今晚上吧，王楼那个怂包把褚清约出来，待会儿就让他把人带到我们这儿来。”
　　“老大，你房间里我们给你安排了个惊喜。”
　　“惊喜，呵，别又是昨天那个不知好歹的小娘们吧，对了，那小娘们人呢？”
　　“老大，这个妞儿可比姓段的的妞儿正点，那脸蛋那身材，我恨不得……哈哈哈，反正老大你见了就知道了。”
　　“什么意思，我问你姓段的人呢？没在店里看见她，怎么着，我就多给了几巴掌，多踹了两脚，烟头我就烫了几个，她就不行了？找老板要人，这几天她都得给我呆在这儿。”
　　“啊这，老大，今天那娘们儿的朋友来了，我看她朋友更漂亮，就让其他人把她带走了，她朋友真的更漂亮，老大血赚。”
　　结果一声响亮的巴掌声，打得众人不敢说话。
　　“□□m！老子说了把她教训一顿，不准放走，谁他么让你放人的！”
　　“老……老大，我没骗你，里面的真的更漂亮，我这不是为了你着想嘛，姓段的你都玩腻了，换一个新的呀。”
　　“md你就只知道睡，脑子装屎了是吧！那娘们儿昨天听见老子要整褚清，她认识褚清！趁老子睡觉偷老子的手机发消息，要不是老子精明，那短信就发出去了！md傻逼，你让人把她带走，她转头就去告密！我还搞什么褚清，成事不足败事有余，快给老子把人找回来！”
　　“什么褚清啊，不认识啊。再说了，那段宜佳被我们打得都只剩一口气儿，昏过去了都。”
　　“你们不认识，她认识！”周波气急败坏地抓着人踹，“对了，谁把她带走的？”
　　“不认识，四个人来的，三女一男，三个女的都贼拉漂亮，那男的虎背熊腰，又高又壮。”
　　“少废话，赶紧把人抓回来，别坏老子的好事！”
　　作者有话说：
　　周波危感谢在2021-03-22 13:01:04~2021-03-24 17:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成长木头 16瓶；聚伞花序、池尾 5瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

132132 ◇
　　◎错乱◎
　　被他打懵的两个手下, 马上跑去找人，另外一个好言好语相劝：“大哥，别气了, 先进去看看美女消消气, 姓段的小娘们不难找，底层就一两家诊所能治, 一会儿就把人带回来了。”
　　“还不快开门！”周波吼道。
　　门打开了, 周波扫视了一圈，皱眉：“什么玩意儿，人呢？”
　　小弟蒙圈了，左看右看，沙发下找，衣柜里翻, 厕所也找过了, 没人。小弟结结巴巴地说：“这这这, 人在的呀，关了一整天, 我们没离开门口的, 就门口这一个出口, 她不可能逃走的。”
　　“哪有什么人！我看你小子活腻歪了，敢骗老子！”
　　几个小弟把房间翻了个遍，啥都没找到, 而褚清，则一直站在门外, 看着她们找人。其实现在她就可以把周波杀了, 只是周波身边的人还挺多, 不方便下手。
　　褚清把门一关, 锁上之后，飞快往外跑。等到没人的时候，才现身，赶紧拨打怀尧的电话。
　　因为听到了周波等人的对话，所以褚清提前发了短信给怀尧，应该不容易被周波的人逮到。跑到一半，褚清收到了怀尧的短信，里面说她们没地方可去，诊所那边不交钱不给医，所以她们暂时把段宜佳搬回了小旅馆，把能用的东西都给用上了，止了血，还有口气儿。
　　褚清站定，叹了口气，把手机揣回兜里，转身回到了按摩店二楼。这时候，周波的小弟正在四处找人，周波一个人坐在房间里抽烟，手机里还在放着一些不堪入目的东西。
　　褚清走进房间，锁上门，走进洗手间，打开浴缸里的喷头放水。周波听见了声音，吓得坐直了，喊了声：“谁在那儿？”
　　没人应答，他往门口瞧，只看见关上的门。周波嘀嘀咕咕地说：“难道风吹的？”
　　要知道，阴暗的地穴里，哪有什么风。而且，什么风能把浴缸的喷头吹开？
　　周波也觉得自己这自欺欺人的借口有些牵强，他从腰带上摸出把手木仓，拉开保险，对准门口：“什么人，别装神弄鬼，赶紧出来，不然老子一木仓崩了你！”
　　褚清面无表情站到了周波身后，而他的木仓口却还指着门口。褚清手里拿着随手捡来一条电线，很结实，外层的橡胶层和里面的铜芯，她扯过了，不容易断。
　　褚清不是职业杀手，她在末世前只是个普普通通的上班族，但不知道为什么，经历了这么多世界之后，她发现自己对这种事越来越得心应手。手一扬，电线往周波脖子上一缠，周波双眼瞪大，还没来得及说什么，就被收紧的电线勒住喉咙。
　　他根本不知道哪里有人，也不知道是什么把他勒住了，他只感觉脖子很痛，呼吸困难。任由周波的双手在脖子上乱抓，褚清用手抵着周波脖子，抓着人往厕所里去。厕所里的浴缸水只放了一半，水面还在上升。
　　周波也反应过来这个“鬼”想做什么了，他拼命地挣扎，到处乱抓。褚清力气没周波大，周波除了胆小猥琐外，力气也挺大的，不然也不能在狩猎小队待那么久了。
　　褚清尽量避开他的抓挠，加重手上勒住他的力气。因为电线还是有些滑，尤其是在手掌出汗的时候，褚清从后面踢周波的膝盖，周波控制不住跪下去，往浴缸里栽去。褚清就势按住周波的头，往水里按。
　　本来被电线就勒得没法说话，这下又被按进水里，周波顿时呛了一大口水。只听得浴缸里传来咕噜的水声，还有他双手极力挣扎的扑腾声。
　　褚清摇头，以前动手解决的两个人，死得很快，而周波，死得好慢。她有些烦了，抓着电线绳把人捞起来，周波得了空，疯狂喘气。
　　满脸的水和泪混杂在一起，疯狂眨眼张嘴吐水，头发黏在油腻的大脸上，喘着粗气，声调都变了：“救命！别杀我，我错了，别杀我！”
　　褚清掏出木仓，抵在周波脑门上，冷声道：“手机拿出来。”
　　周波一听这声音，吓得想回头，结果回头啥都没有，但他身上受到的压迫不是假的，他愣住了：“褚清？你死了吗？你变成鬼了？我可没害过你，死了别找我，我们在一个队那么久对吧，虽然有些小矛盾，但是我可没有害过你啊，你变成鬼也不是我害的，肯定是王楼！他因爱生恨，得不到就要毁掉，对对对，就是他，他跟我说了，你拒绝了他，他要找个时间教训你，还想拉我一起，我没答应！你去找他吧，要索命就去找王楼啊！”
　　褚清无语，她还什么都没说呢，结果周波就把什么都撇的干干净净，真没意思。“手机拿出来。”
　　“好好好，我给你手机，你还想要什么，我都给你。我有钱，好多钱，我还认识很多有权有势的人，你想要什么都可以！”
　　褚清让他给那几个手下打电话，周波老老实实照做了，他试探地问到：“给他们打电话做什么？”
　　“把他们全部叫回来，一个都不准在外面逗留。”
　　周波心生疑惑，不明白为什么，但他知道，他要是不听话，就完了。冰凉凉的木仓口抵在脑门上，周波不懂为什么鬼要用木仓，但命在褚清手上，他只能照做。
　　几个手下还在找人呢，不明所以，但是周波一嘴骂过去，他们就老老实实回来了。周波挂掉电话，讨好地说：“您看，我把他们叫回来了，还有什么……咕噜咕噜”
　　话还没说完，褚清就按着他的头又送进水里了。周波在水下睁不开眼，肺部呛进了好多水，他毫无防备之下被按进水里，内心除了愤怒，更多的是害怕，这个女人是真的想杀了他！
　　周波发了狠挣扎，褚清也是发了狠要淹死他。周波挣扎得越狠，褚清用力也越狠。她自己也说不上来现在她在想什么，她只知道，稍微力度小了，周波就有可能挣脱，她只能不断地用力，把人死死按在水里。
　　到最后，周波没了动静，褚清等了好久，松开手，坐在浴缸边上，周波应该是死了。褚清低头看着自己的双手，没什么表情的双眼，让人看不透她在想什么。
　　不知道看到了什么，褚清双眼瞪大，手举起木仓，对着周波的尸体。但是周波的尸体并没有任何动静，周波已经死了。
　　褚清猛地甩甩头，蹲下，在周波尸体上摸索，从他兜里翻出一百多块钱，揣进自己兜里。起身，褚清拍了拍身上溅到的水，电线被她收了起来，走出厕所，把门反锁上。她一转身，看见了房间桌上的一瓶药，没有包装，只是在瓶身上贴了张白纸，上面写着迷、情yao。
　　褚清把药揣进兜里，打开门，从外面反锁，离开了按摩店。虽然不知道地穴的刑侦手段有没有末世前那么发达，褚清还是用衣服把她碰过的地方尽可能地擦了几次，以免留下指纹。
　　一路保持隐身的状态回到小旅馆，直到进入怀尧的房间后，她才现形。怀尧不在房间里，褚清把作案的绳子藏起来，然后去找怀尧。
　　怀尧和宁南等人都在宁南的房间里，因为段宜佳的房间太窄，而且人多眼杂，不方便。褚清从兜里掏出一百来块钱，说：“这些钱够吗？”
　　怀尧在给段宜佳处理伤口的污秽，看了眼褚清，问：“你脱身了？”
　　褚清点头：“嗯，出了点小意外，可能之后会有麻烦。”
　　怀尧看向她，紧张地问：“什么意外？你受伤了？”
　　褚清摇头：“我把周波杀了。”
　　三人有些迷惑：“周波是谁？”
　　“我之前待的E-5小队的队员，他就是把段宜佳害成这样的人，他看我不惯很久了，联合E-5的队长，想给我下药。”
　　何欢两眼瞪大，说话有些卡顿：“杀了？你把他杀了？”
　　褚清表情很冷淡，异乎寻常的冷淡，她点头：“嗯，感觉他对我有威胁，就杀了。”
　　房间里陷入了异样的安静之中，大家都没敢说话，甚至不敢动。她们四个人，从丧尸末世走到这个世界，杀过无数丧尸，风里来雨里去，经历了很多磨难，但是杀人，说实话，她们都没干过这事，褚清除外。杀人有很多种情况，有冲动杀人，有预谋杀人，不管是哪一种，要么是事后害怕恐慌，要么是事前承受较大的心理压力。无生命的丧尸，也许鼓起勇气，经过多次锻炼，她们顺手了，觉得没什么，但活生生的人，要下手是需要很大的勇气，甚至是恨意。但褚清这么轻描淡写的一句“有威胁就杀了”着实让人听起来有些毛骨悚然，一个周波对她有威胁，她杀了，以后谁对她有威胁，那就是一并杀了，那要是身边的人对她有威胁呢？
　　突然，宁南破口大骂：“md死有余辜啊。”
　　“然后呢，你没被发现吧？”怀尧担心地问。
　　褚清摇头：“应该没被发现，我隐身了，我让他把手下人都喊回去了，我们赶紧把段宜佳送去治疗，别耽误。至于后面的事，后面再说，应该没人看见我动的手，我把指纹什么的也尽量擦干净了。”
　　宁南点头：“你办事我放心，来，欢哥搭把手，把人抬去诊所。”
　　褚清也想帮忙，她神情有些冷淡，怀尧拦住她：“她们俩拿着钱去就好，你跟我来一趟。”
　　褚清看向她，不解地问：“怎么了？”
　　怀尧让宁南二人先走，她拉着褚清一路回了自己的房间。一进房间，让褚清坐着。
　　褚清一脸疑惑地看着她：“到底怎么了？你有话要说？”
　　怀尧认真地盯着她，问：“我问你，你杀了几个人？”
　　褚清还以为她要问什么，摇头无奈道：“周波一个人。”
　　“以前呢，加上前几世，你杀了几个人？”怀尧的表情过于严肃，以至于褚清有点怕。
　　褚清凝眉，仔细想了想：“两个？三个？大概吧，我记不太清了，反正没几个。”
　　“你很顺手了？”怀尧问。
　　褚清一愣，张了张嘴，一时之间不知道该说什么。
　　怀尧叹了口气，倾身抱住她：“他该死没错，但是，别把你自己搭进去了。我不想看你精神出问题，我们活在末世已经承受太多的压力了，我不希望你出事。”
　　褚清僵硬地扯动嘴角：“我没事。”
　　“还记得第一个末世你杀完人之后，天天做噩梦的那段时间吗？”怀尧轻抚褚清的后背，轻声问。
　　褚清想了一下：“记得，后来你和我一起睡觉之后，我就没做过噩梦了。”
　　“嗯，我用可以控制人意念的异能帮你舒缓了大脑，但是，我现在没有异能，我不能帮到你什么。你做的每一件事，好与坏你自己心里明白。你不需要为了保护我们所有人而去做你不愿意的事，周波也许是很可恨，但是我们可以躲开他，或者借别人的手打压他，但是你亲自动手了，这条命就算在了你头上，你明白我的意思吗？”
　　“嗯。”褚清闭上眼，靠在怀尧肩上。怀尧的声音很好听，和她的长相一样让人感到舒服，和褚清不同，怀尧总会让人不自觉地放下防备。
　　“周波的死，不怪你，你是为了保护我们，也是帮段宜佳报仇。你别再去想这件事了，待会儿我们跟去看看段宜佳。但是答应我，不到万不得已，别杀人，好不好。”怀尧也不可能叫褚清不杀人，毕竟末世危险丛生，万一褚清碰到危急情况，该出手还是得出手。
　　褚清把脸埋在怀尧肩上，闷声道：“好。”
　　作者有话说：
　　我也想抱抱
　　怀尧：滚感谢在2021-03-24 17:20:45~2021-03-26 16:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：static、山水雨雪 20瓶；池尾 10瓶；呀五选一的奶茶 8瓶；第三世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

133133 ◇
　　◎单干◎
　　之后褚清二人去看望了诊所的段宜佳, 幸好她们刚才没钱，不然的话还真会被周波的手下给找到。现在那些人全回去了，估计要不了多久就会发现尸体, 褚清得想个办法。
　　段宜佳还没醒, 褚清打算去找陈总督寻求帮助，如今她们一行人唯一能依靠的人只有陈总督。褚清不知道找陈总督寻求帮助的代价是什么, 反正天底下没有白吃的午餐, 不管什么代价，她都得做好心理准备。
　　谁知道，天底下还真有白吃的午餐。
　　陈总督沉声道：“你杀了周波？”
　　褚清点头：“嗯，我知道，周波后面还有人，他一死, 其背后的人, 不会善罢甘休。”
　　“为什么杀他？”陈总督问。
　　褚清摇头：“他伤害了我朋友, 差点打死我朋友，而且他还联合了别人准备给我下药, 我就先下手为强了。”
　　“这是他准备好的药, 我杀完人把东西顺走了。”说着, 褚清从兜里掏出了一瓶迷情、药，放在陈总督办公桌上。
　　陈总督接过药一看，想到的却是另一个问题：“这种药是违禁药品, 周波是怎么搞到的？”
　　的确，药物在地穴是最稀缺的资源, 和可以培育的粮食不一样, 地穴的药物基本靠和其他地穴的贸易获得, 所以诊所医院的药品都非常贵。而褚清送过来的这个药, 不仅稀缺，而且是违禁药品，周波怎么搞到手是一个极大的问题。
　　“我听说他好像有人脉。”褚清回道，“有人跟我说，让我不要得罪他，因为他和梁烨勇关系很好。”
　　陈总督打量着这瓶药，又是梁烨勇，那管治愈了变异鼠病毒还能让褚清在外面自由呼吸的液体，也和梁烨勇有关系。
　　褚清看着陈总督敲桌子，每一声仿佛敲在她的脑袋上，她不确定陈总督是否会帮她摆平这件事。她只知道，仅仅替陈总督保护女儿应该是不够回报的。
　　陈总督点头：“好了，我知道了，这件事你先暂时别管，我尽量不让她们查到你头上，你有没有留下什么痕迹？”
　　“没有，指纹什么的我都尽量擦掉了。”褚清摇头，又问：“这件事总督你打算怎么办？”
　　陈总督抓起药瓶，摇了摇，里面发出了颗粒药丸的撞击声，他笑道：“如果有人查周波手底下这些药的来源，想必就没人有闲心去查他死亡的真凶。”
　　说完周波的事，褚清没有立刻离开。陈总督见她没走，便问：“你还有别的事要说吧，别拘谨，有什么事说就好了。”
　　褚清觉得这事有点难以启齿，做好了一番心理建设，长出一口气说：“我有几个朋友，说也想加入狩猎小队。”
　　陈总督眉毛一挑，大笑道：“嗨呀，你吞吞吐吐的就为这事？”
　　褚清尴尬点头：“嗯，她们从隔壁地穴逃难过来，我们才碰上，这几天手头困难，想要加入狩猎小队，但是我保证，她们不是吃白饭的，一个很能跑，一个很能打。”
　　陈总督抬手：“我明白，你的朋友应该和你一样，都是有本事的人，我相信你。如果手头紧，我这里能先借你们一点钱应急。只是B-1一时之间加入太多人是没问题的，正好呢，这次因为被困在地穴外，很大一部分人牺牲了，狩猎小队的编队要有所调整，我可以给你们预留几个位置。但要留在B-1队，这可能就得看你们自己表现了。对了，你们需要几个位置？”
　　褚清有些迟疑，面露犹豫：“可能需要五个。”
　　陈总督一愣：“这么多人？嘶，这就有些麻烦了，两三个还行，五个确实有点多，容易遭人非议。”
　　褚清叹气：“我明白了，抱歉，是我要求太多了。”
　　陈总督笑着摆手：“哎，年轻人，这么容易就说放弃。B-1队确实不能空出五个人的位置来，但是我还有别的办法供你选择。”
　　褚清疑惑道：“别的办法？”
　　“没错，B-1不能一次性加入这么多人，但是既然你们至少有五个人，那么，也许你们可以成立单独的一个小队。”
　　褚清惊讶道：“我们自己成立小队，有什么限制吗？”
　　“限制没有，只要队长，至少有五个人以上，缴纳一定的税金，就可以建立小队。只是你们需要的武器装备，要么你们自己花钱去找人买，要么就找小队租。”陈总督接着又说，“我呢，也不能冒大不韪去给你们开后门，一次性把你们都安排进B-1，不过若是你自己成立了小队，我可以租借一点我私人的武器装备给你们。当然，为了方便你保护小雅，我也会尽量让人安排你们小队和小雅的队伍一起行动，这样你看行吗？”
　　褚清大喜过望，松了口气：“好的，我们会努力表现的，麻烦总督了，我们给你添麻烦了。”
　　“没有没有，我很期待你们给我和地穴带来更多的希望。”陈总督笑着点头。
　　从陈总督那儿出来后，褚清又碰见了陈总督的女儿小雅，她妈妈不在旁边，她一个人来的。看见褚清，小雅冷着张脸，无视了褚清。
　　褚清还想和她打个招呼什么的，毕竟以后相处的时间还挺多，结果小雅这么冷淡，褚清打招呼的心也歇了。擦肩而过时，她看了眼小雅，小雅侧颈上有个可疑痕迹，像皮肉充血了一样。
　　褚清一愣，那是吻痕？
　　小雅十八岁，谈个恋爱也没啥，只是褚清想起陈总督跟她说过的话，要注意小雅身边的人。褚清微微皱眉，等入队就知道了。
　　回到了底层，段宜佳已经醒了，从陈总督那儿借了一千块，治段宜佳身上的伤够了。她身上的伤大多是外伤，医生给她处理过伤口了，只要住院休息几天，伤口会慢慢愈合，流血过多，可能还需要补一补。
　　褚清已经和宁南等人商量过成立小队的事，她们都没什么意见，甚至觉得挺好的，四个人兜兜转转又到了一起。她们四个有默契又知根知底的，组成一个人不多的小队，反而更有安全感。
　　只是，段宜佳愿不愿意加入小队就难说了。毕竟先前段宜佳很害怕加入小队，因为她曾亲眼看见双亲被变异生物吃掉，对变异生物有阴影。其实褚清说的五人是算上了段宜佳的，如果段宜佳加入，那么她们四个能一边教她一边帮她，如果她不愿意，那也没关系，褚清还有个人选，她可以去找冉孤兰，冉孤兰兴许会愿意加入。
　　褚清她们的小队暂时编号是F-1，因为狩猎小队编号从A-E，每个字母编队又分为十支小队，每支小队几十人不等，多的呢五十人左右，少的呢也有二十几人。狩猎小队人数变动很大，有时一个任务导致几支小队团灭，就可能需要别的队伍分调一部分人去，总的来说，A-E小队的编号是够用的。
　　所以褚清她们成立的这支队伍，是唯一一个F开头编号的小队，在地穴的狩猎小队招聘单位，褚清也发布了招人信息。苏晓毓替她发布的，她很心动，想要拉着祁楚曼加入，祁楚曼也很积极，但褚清还在考虑中。
　　苏铭宇还没找到，这两人的威胁不大，只有祁楚曼可能背地里耍阴招。但褚清这里有何欢剪辑出来的祁楚曼的录音，算是祁楚曼的一个把柄，褚清也有办法治她。故，最后，考虑到这两人也有点本事，她们F队人太少的话，执行任务分配下来每个人的任务挺重的，所以褚清也同意了她们加入。
　　再者，申请入队的就不多了。王楼看见了褚清小队，也想入队，被苏晓毓果断给驳回了。苏晓毓平日里就在小队的招聘单位上班，褚清还没看见王楼的申请，就被苏晓毓给丢进碎纸机了。
　　不过就算褚清看见了，褚清也不可能让他加入，实力一般，可有可无的人。王楼和周波的勾当，褚清还没找他算账。念在王楼救过自己一命，褚清打算暂时不追究这件事，只要王楼之后别来招惹她，她就把这事给一笔勾销了。
　　令褚清意外的是，段宜佳选择了加入她的小队。躺在病床上，和别的床只用了一张帘子隔开，段宜佳全身被包成粽子，露出一双眼睛，坚定地看着褚清：“我要加入，我不想……不想被人当做垃圾。”
　　褚清轻轻点头：“嗯，你放心，我们四个会帮你的，你别怕，第一次出任务可能会有些危险，但是别慌，我们四个都是死亡边上走过的，不会让你出事的。”
　　怀尧凑近，挡在两人中间，笑嘻嘻地说：“没错，你放心，我会保护好你的。”
　　段宜佳愣了一下，和怀尧对视，双眼带笑：“是吗？那以后就拜托你了，我想，你应该有很多值得我学习的地方。”
　　何欢在老老实实削水果，不懂她们三个女人的气氛怎么了，等削好一个苹果，开心地问：“谁要吃苹果！”
　　宁南一拍他脑袋：“嘘！”
　　何欢皱眉：“打我干嘛？”
　　其他三人看向她们两个，宁南尴尬地放下手，干笑道：“没什么，我想吃独食，想叫何欢别提醒你们吃水果。”
　　褚清嘴角上扬：“你吃你的，没人和你抢。”
　　段宜佳不乐意了：“谁说没人和她抢，这不是你们买来给我吃的吗，我要一个。”
　　何欢眼睛一亮：“好嘞，这个削好的给你。”
　　宁南松了口气，刚才那种奇怪的僵硬气氛终于消失了。她算是看明白了，怀尧对段宜佳偶尔阴阳怪气的态度是为什么了，也不知道褚清明不明白。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-26 16:53:45~2021-03-28 14:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沁沁小可爱 50瓶；寻旧、池尾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

134134 ◇
　　◎出发◎
　　周波的死由地穴政府去查, 反正和陈总督那边通过气了，他也告诉了褚清别担心。褚清就专心组建她的F小队，其他人都不成问题, 关键是段宜佳和怀尧, 这两人不论是体力武力还是敏捷度都不太适合。
　　这几天，她们小队申请了一个很小的训练室, 开始训练。怀尧曾经几个世界都是坐享其成等着别人保护她, 这次也不知道是怎么了，看见段宜佳都没喊累老老实实训练，她竟然也是一声不吭，埋头苦练。
　　终于到了实践的这天，褚清身为队长，去狩猎小队租了一辆大卡车, 装备物资都备齐了, 褚清来来回回检查了好几遍, 确定没问题之后，让何欢何欢负责开车, 其他人坐在后面车厢里。
　　何欢长出一口气：“好了吗？”
　　“嗯, 走吧。”褚清点头, 说完，她用力把门带上，去报告小队情况。
　　何欢把卡车开到正中心的升降台上, 和其他小队一起等待升上地面。
　　褚清拿着清单去小队的时候，正好碰见了王楼, 自从周波死后, 这还是两人第一次见面。以往王楼看见褚清, 脸上显而易见的开心, 而现在，他看见褚清，瞬间变脸，阴沉着脸，也不知道在想什么。
　　褚清没空搭理他，和小队对接完之后，就转身回了自己的队伍。秦媛跟在王楼身边，不服气地说：“哦呦，不是说调去B队嘛，结果自己建了个F队，哈哈哈，F开头的小队，笑死个人咯。”
　　王楼冷哼一声：“别管她了，我们走。”
　　秦媛高高兴兴挽上王楼的手：“听王哥的，我们不管她了。”
　　王楼暗自咬牙，他是先知道褚清建立了自己的小队，后知道周波的死。他被褚清小队拒绝之后，就大概猜到了周波和他的事有可能暴露，但褚清没什么表态，他又心怀侥幸，只是他已经在褚清那里丢失太多自尊了，再那么卑微，他自己都要看不起他了。
　　他源于喜欢才对褚清那么好，但褚清却一次次把他的喜欢踩在脚下，是个男人都不能忍。但一想到周波的死，他怀疑和褚清有关，也和警卫队说过这件事，但由于没有线索和证据，最后不了了之。
　　爱而不得的喜欢最后变成了怨恨和嫉妒，但王楼又害怕落得周波的下场，最后只好选择了隐忍。王楼的愤怒不甘都和褚清没关系，她安排好一切，和大家一起上车，准备执行第一次的任务。
　　这是褚清自己的小队，最后带回来的物资也好，酬劳也罢，都归她们自己管控，不用看别人脸色。除开上缴的部分之外，其他的都归自己。
　　升降台的轰隆声响起，巨大的圆形升降台，将所有人送上地面。大门开启，车队朝着出口驶去。
　　卡车是经过了改装的，头顶能爬上去，能装货能载人，还有车窗能打开。有条件的情况下，还能短暂地作为房车使用。
　　段宜佳透过车窗，看到了很久不曾见过的真实地面，萧瑟寂静的街道，空旷的建筑，安静得只剩下她们的世界，仿佛世界只是一块巨大的幕布，只有她们是演员。
　　在地穴里待久了，大家已经快忘记宽广的世界是怎么样的，偶尔在电子设备上看见一些视频，那是曾经末世前的世界模样。有的人专门搞那种可以带人回顾从前的视频，点击率还挺高。不过那也是从前的模样，很少有关于地面真正模样的影像资料，只有真正来到地面上，用自己的肉眼去观察，才能感受到这个世界的巨大变化。
　　这早已不是她记忆里那个随处都能碰见活人的世界，而是一个除了她们这一小波人，其他再无任何同类的地方。人类在这个世界，只能信任自己，任何的生物都可能要了她们的命。末世仅仅持续了一两年，街道和建筑早已被植物占据，属于人类的，只剩下阴暗潮湿且拥挤的地下城市。
　　由于上次测试防毒面具出了意外，防毒面具本身没什么问题，但出于谨慎考虑，这次狩猎小队还是选择了在狩猎日出去行动。打开车窗，段宜佳第一次闻到曾经世界的味道，和地穴里充斥的各种臭味不同，地面上的空气尤其新鲜，空气中还有淡淡的青草香。
　　段宜佳看了眼前面坐着和何欢说话的褚清，她好像明白为什么褚清宁愿冒着生命危险，也要到地面上工作了。因为在地穴里，人就是死的，哪怕在动在走，也不过是行尸走肉罢了。
　　陈总督事先安排好了，褚清队伍跟随B编号小队一起行动，几乎所有的行动都和B-1小队挂钩，明眼人都看得出来陈总督的用心。褚清之前救了大部队的事情许多人也听说了，不过听说是一回事，信服又是另一回事。
　　说到底，C以上的队伍要么有实力要么有后台，大家都心知肚明，陈总督这是想培养褚清，可是为什么褚清是单独的F队，而不是加入B-1，这就令大多数人疑惑了。
　　今天除了A队，E-B全队，再加上F队，统一任务是去往先前被摧毁的0192地穴搜寻残留的物资，0192地穴也就是宁南之前待过的地穴，因为试验防毒面具，地穴遭受了重大创伤，被变异生物偷袭，地穴毁于一旦。
　　最近一段时间，褚清她们所在的0177地穴附近总共就只有几个地穴，其中两个都已经毁掉了。褚清看过网上的言论，最近很多地穴都遭受了重创，有的坚持住了，有的被毁了，很多人流离失所，逃亡在外，寻求其他地穴的庇护。
　　有专家称，变异生物正在进化，它们越来越强大，这也是导致地穴生存越来越困难的主要原因。一开始的变异生物每时每刻都处在狂躁的状态中，虽然凶猛异常，但智商不高，个体捕食人类，人类团结在一起躲进地穴里，便能避开很多变异生物。因为这些变异生物的智商还不足以识破地穴外面的伪装，它们只能通过每半个月的狩猎日，才能看见活人。
　　而现在，大大小小的地穴逐渐被发现，有人称，变异生物可能进化了，它们能够识破地穴外的伪装，而且还有一小部分，学会了追踪。它们发现了人类活动的痕迹，通过判断这些痕迹的交点和重叠率高的区域，来确定人类巢穴所在。
　　这不得不说是一个惊天的噩耗，很多网上的人开始感到惶恐，每个地穴的物价也在飞涨，钱越来越不值钱，大部分人更愿意把食物囤积起来，以防万一。地穴比从前更加缺物资，和其他地穴进行贸易已经不足以满足整个地穴的物资需求，她们必须寻求新的物资。
　　而那些已经被摧毁的地穴，很有可能还残留着从前地穴的大部分物资。要知道，末世里建起来的大大小小的地穴，小的可能几千上万人口，大的则可能几百万几千万人，像褚清她们这个地穴，算是中等规模的地穴，差不多有二十万人，隔壁的0192地穴则有十几万人。
　　大部分人死在了地穴摧毁时的毒气里，还没等被变异生物吃干净，就先感染病毒变成了怪物。像宁南何欢这种对危险极为敏感的人，经历了好几个末世，对一点风吹草动就非常忧虑，她们早早地做好了打算，不仅偷到了防毒面具，还偷到了车撤离。
　　0192地穴十几万人，活下来不到千分之一，有的往更远的地穴逃离了，有的则逃到了0177地穴来。这批人里，就有宁南何欢二人，但是没有苏铭宇。
　　褚清问过宁南了，宁南和何欢在0192地穴时，也试图寻找过褚清等人，但是没有找到。她们这些人来到这个世界，似乎被刻意分散开来，原先世界重启，她们会回到末世开始前，但这一次，她们所有人几乎都是全新的身份，但是面貌却没有任何改变。
　　褚清想起自己手上的那块表，和她在上一个世界换来的表一模一样，她隐隐有种猜测。也许，她们并没有换新的身份，她们现在的身体说不定还是上个世界的身体，不然，这表怎么会从上个世界跟来这个世界，而且她们几个如果重新来过，那么身体是不会骗人的，曾经的她们就是普通人，身体素质一般，但是经过了末世的磨练之后，大部分人身体素质都得到了很好的提升。这个世界一开始，褚清也感觉到自己力气比一般人还是要大一点，故她才会有这样的猜测。
　　不过可惜的是，上一个世界没有异能，如果有异能，带到了这个世界来，她们说不定日子还要好过些。
　　当然，这些话只有她们四个人单独相处的时候才会讨论，从0177地穴开往0192地穴的路上，她们讨论得更多的是到达0192地穴后的作战方案。还好，宁南和何欢在0192地穴待过一段时间，她们对那里的地形，建筑等等还是比较了解的，褚清通过她们的描述，制定了详细的作战方案。
　　万事俱备，只等到达0192地穴。不过还有一个问题，就是小雅。褚清摇下车窗，干爽的风拂过脸颊，她看向侧面并行的车队，恰好就是小雅所在的B-1车队。小雅坐在副驾驶，开车的是一个年轻男人，一边开车，一边转头和小雅聊天。
　　本以为像小雅这样的叛逆小孩，在父母不在场的情况下，应该是另一种姿态，没想到，在车队里，她依旧冷着张脸，活像所有人都欠她钱一样。
　　发现褚清在看她，小雅转头，盯着褚清。褚清微笑点头，小雅咬牙，转过头，让开车的男人把车窗关上。可惜，车窗是透明的，关上了褚清也能看见她。
　　作者有话说：
　　这个世界确实是最后一个世界了，不过离结束应该还有比较长一段，大概这个世界进行到五分之三？感谢在2021-03-28 14:59:29~2021-04-01 16:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常人、第三世界 10瓶；聚伞花序 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

135135 ◇
　　◎分散◎
　　0192地穴虽然是离0177地穴最近的地穴, 但开车前往，依旧要花费至少五个小时的路程。狩猎小队清晨出发，直到大中午才到达0192地穴。
　　日头正晒, 常年混迹于狩猎小队的人, 皮肤都不怎么白嫩，只有褚清怀尧等, 看着娇滴滴的模样, 着实让人嫉妒又恨。段宜佳抬手，挡住头顶的阳光，不过她那小手能挡住多少呢，她又不像褚清那样，怎么晒都晒不黑。
　　这样想着，段宜佳又多看了褚清几眼。褚清正在和其他队长商量待会儿怎么行动, F队的其他人正在穿装备拿武器, 只有段宜佳和怀尧在车厢边上躲太阳。
　　这时候, 怀尧从兜里掏出一个小瓶子，递到段宜佳面前：“防晒霜用吗？”
　　段宜佳一愣, 看着怀尧, 轻声说：“谢谢。”
　　然后她也不客气, 接过来给自己脸上手上都涂抹均匀。怀尧看着她涂，好奇地问：“你是不是讨厌我？”
　　段宜佳抬头看她，笑着说：“没有啊, 我为什么要讨厌你？”
　　怀尧淡笑不语，用眼神示意了一下褚清的方向。
　　段宜佳表情严肃, 皱起眉头：“你想说明什么？你觉得我讨厌你是因为褚清？”
　　怀尧捂嘴, 惊讶道：“不是吗？我还以为你喜欢褚清来着, 难道是我误会了？那对不起啊, 是我想多了。”
　　段宜佳紧紧盯着她：“我喜不喜欢褚清，和你有什么关系？”
　　怀尧收敛起脸上做作的表情，从靠着车厢到站起来，她拍拍衣服上的灰尘，随意地说：“当然有关系啊，她是我女朋友，我可不喜欢自己女朋友被别人觊觎。”
　　段宜佳脸色发白：“女朋友？你们真是那种关系？”
　　怀尧淡定点头：“是啊，所以，你如果只是把褚清当朋友，那么很好，我们也是朋友。如果你不止把她当朋友，那很可惜，我们是什么关系，可就说不好了。”
　　段宜佳回过神来，看着怀尧，怀尧背对着阳光，面对着她，表情平淡，但她就是从怀尧眼里看到了一丝威胁。很奇怪，她觉得怀尧肩不能扛手不能提，和她也没什么区别，她怎么会怕怀尧？
　　段宜佳沉着脸，将防晒霜塞回怀尧手里，然后转身走了：“你想多了，我对她没意思。”
　　“最好是这样。”怀尧看着手里的防晒霜，耸肩挑眉，然后往车里轻飘飘一扔，拍拍手找褚清去了。
　　段宜佳心里憋着一口气，其实她先前就有察觉怀尧看她的眼神不太友善，但没想到怀尧竟然这样早就发现她的心思了。如果怀尧的话是真的，怀尧和褚清是情侣，那她再多的想法也只能埋藏在心里了。段宜佳一想到这点，就觉得胸口闷得很。
　　等她挑武器的时候，大部分人都已经挑完了，褚清和宁南正在分发武器。见段宜佳愣着，褚清选了把稍微轻一点适合她的手木仓，还给了她一把匕首绑在腰上。
　　段宜佳张嘴又闭上，不知道该说什么。褚清拍拍她的肩：“别怕，我们大家都在，你只要跨出这一步来，你以后就会习惯的。”
　　褚清以为段宜佳在害怕，就安慰了她几句。段宜佳苦笑着点头：“嗯，好，我会努力的，不会让你们的期待落空。”
　　再一看旁边似笑非笑的怀尧，段宜佳又摇摇头，拿上自己的装备和武器走开了。
　　“喂，干嘛呢，别发呆了，跟上队伍。”宁南拍了拍段宜佳的肩膀说。
　　段宜佳一惊：“哦哦，好的。”
　　宁南虽然平时大大咧咧的没个正形，但女人的直觉告诉她，怀尧和段宜佳的关系有点僵硬。她听褚清说过，褚清刚来到地穴时，段宜佳很照顾她，还算不错的朋友，既然是褚清的朋友，那也算她宁南的朋友了，照顾一二总没问题。
　　本来褚清是建议至少十个小队在地穴外巡逻，但B队的总队长不同意，他觉得本来她们人数就不多，巡逻哪用得着两个队伍，一个队伍管够。褚清倒是想据理力争来着，不过B队其他人好像有点不太乐意听她指挥，她只好闭嘴。
　　这个B队的总队长，也就是B-1的队长，名叫胡庆远，恰好就是褚清在车上看见的那个年轻男人，一边开车一边和小雅嬉笑聊天的那位。说他年轻，只不过是因为他相比于其他队的队长看起来年轻罢了，其他小队的队长大多三四十岁，只有少数几个人模样在二十五六，褚清算是里面最特殊最显眼的一个了，又年轻漂亮，还是个女人。
　　除了A队以外，差不多四十个小队的队长都在这儿了，清一色的老男人，只有几个年轻人，年轻人中，女人只有褚清一个。她提出的意见，没有任何一个人同意。
　　胡庆远其实二十七了，长得不显老，还挺细皮嫩肉的，他看向褚清，笑着说：“我知道你肯定有很多顾虑，你这么小心翼翼，也是有道理的。但是呢，我们几十只队伍出来，本来物资就不多，每个队伍回去都是要上缴一定税金的，你说安排十支队伍巡逻，那么这十支队伍相比其他队伍来说，就失去了进入地穴搜物资的机会，那她们拿什么回去交差呢？”
　　褚清皱眉，这问题不难解决，在地穴里面的队伍分出一部分，作为巡逻的补偿，又或者是巡逻的队伍在巡逻的时候也能在一些建筑里搜物资，就像先前她待过的E-5小队一样。褚清把自己的想法说出来了，但胡庆远还是摇头：“好了，我们比你在狩猎小队待的时间长得多，应付危急情况自有我们的办法，上次你们在外面遇见的危险，主要还是点背，外加上非狩猎日有毒气，所以被困。但这一次不同，你放心好了，不会有问题的，有问题，我们也能解决。”
　　说半天说不通，褚清就不说了，几十个人，没一个站在她这边，说了都浪费口水。爱咋地咋地，她反正只管好自己的小队和小雅就行了，为了防止发生意外，褚清打算自己小队分人出去巡逻，专门向她汇报外面的情况。
　　但是派谁去巡逻就成了问题，其实最好的巡逻人员是褚清自己，她对危险的感知比任何人都强。不过她现在是队长，还得负责整个队伍的任务执行，不能留在外面巡逻。于是褚清综合了一下其他人各方面的能力，最后让怀尧和宁南带上段宜佳去地面上巡逻，何欢、冉孤兰、苏晓毓、祁楚曼则跟着她去地穴里搜物资。
　　安排好自己小队的事情后，褚清带人下地穴。0192地穴的伪装和0177地穴不太一样，0177地穴入口隐藏在大学的操场之下，开启时，操场就是一扇巨大的门，向四周拉开，露出里面的通道。而0192地穴，隐藏在城市中心公园底下，借着巨大的广场和人工湖的掩护。
　　大部分地穴的入口都会选择较为空旷的地带，毕竟入口之上如果有建筑，开启和关闭都极为不易。0192因为被毁掉了，入口关不上，巨大的人工湖在头上顶着，往下面流水。
　　这个人工湖的湖水还挺多的，好几天了都没流完。和0177地穴不同的是，0192整个是方形柱体，每层楼依靠电梯和折型楼梯连接，没有空当，没有中心，就是简简单单的密集堆积起来的房间，入口第一层就是停靠车辆的地方，从楼梯和电梯下去，每一层都是满满当当的房间，每层中间会有一个小型的公共休息室。
　　所以，比起0177地穴，0192更像监狱。
　　一进入地穴，各队伍分散开来，地穴的四面有四部电梯和四个应急通道，也就是楼梯。因为何欢曾在这个地穴待过，他比较清楚这个地穴的总体布局，于是褚清就让何欢带路。
　　本来队伍分散开之后，都是各搜各的，但褚清她们去的方向人是最少的。因为地穴的电力系统崩溃了，所以大部分人都选择了走楼梯，总共四个方向，四条楼梯，褚清她们去的是东方向的。
　　本来褚清还在担心如果和小雅分开了，万一小雅遇到危险，她恐怕来不及救人。结果没想到，小雅队伍的队长胡庆远，竟然领着队友朝褚清她们这个方向来。
　　小雅跟在胡庆远身后，十分不乐意：“我们为什么要跟上她们？”
　　胡庆远安抚她说：“她们队伍有人是从这个地穴来的，肯定熟悉这个地穴，跟着她们走，安全又有好东西拿，指不准就把我们领去地穴的仓库了。”
　　胡庆远确实猜得没错，何欢去过这个地穴的仓库，因为逃难时，他和宁南就从这儿拿走了不少物资。0177地穴的好东西和大部分资源都在上层，而0192地穴，好东西都在下面。表面上的楼层每层楼成千上百个房间，每个房间住好几十个人。而最下面几层，一层就几个房间，宽敞不说，休闲娱乐健身设施样样齐全，一个人住的地方都快赶上一个小广场了。
　　大概是0192地穴的领导们觉得，越下面离地面越远，就越安全，殊不知逃起命来，越慢。
　　何欢凑近褚清身边，小声嘀咕：“我怎么觉得，后面那些人在跟着我们啊。”
　　褚清因为是居民楼常见的折型楼梯，只要一抬头，就能看见你头上的人。褚清随意一瞥，正好和小雅对上视线，小雅立刻转头，不看她，褚清点头：“没错，她们就是在跟着我们，跟着好啊，人家B-1队，装备物资都比我们好，有她们在，我们相当于多了一队随身保镖。”
　　何欢一想也是，抬头看了眼B-1的人，还朝她们挥挥手打了个招呼。何欢友好地打了个招呼，B-1的人也不好意思甩冷脸，尴尬不失礼貌地挥了挥手。
　　“烦死了。”小雅不耐烦地撇开眼，她看见F队的人就烦躁，尤其是褚清。
　　胡庆远摇头，不解地问：“你为什么这么讨厌她们啊，我们和她们没什么仇吧。”
　　小雅脸色阴沉：“怎么没仇？那个领头的女人，是陈齐良的走狗，陈齐良派她来监视我的。”
　　胡庆远叹气：“小雅，你怎么老是直呼陈总督名字呢，多不礼貌，他可是你爸。”
　　“什么我爸，我爸早死了，他就是个人渣。”
　　“这后爸也是爸呀。”胡庆远摇头，他还没见过这么恨自己继父的。
　　“你再说！以后你再在我面前提那个人渣，小心我翻脸！”小雅瞪他一眼，他只好抬手做了个封嘴的动作。清官难断家务事，他也不好多说，一个是自己心上人，一个是自己顶头领导，他谁都不想得罪，于是不再多言。
　　褚清听力好，而且楼梯间就这么大点，稍微大声点还有回声，她们和B-1隔得又不远，自然听到了那两人的对话。褚清心想，原来是继父，难怪这么叛逆不听话，估计是对陈总督有很大意见。
　　就算是重组家庭，陈总督对小雅也真是非常照顾了，还大费周章请褚清来保护自己的继女，着实有心了。不过，小雅这叛逆期也够长的呀，开口闭口人渣，为什么这么恨陈总督？
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2021-04-01 16:56:49~2021-04-05 15:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：锦鱼不枉旧时辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鱼不枉旧时辰 40瓶；ethereal 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

136136 ◇
　　◎仓库◎
　　0192地穴的仓库分十几个, 其中大部分在地穴20-25层，每个仓库按分类存储不同的物资，大型物资不方便运输的在靠近地穴的前五层, 一些比较贵重且容易搬运的则在地穴下层。地穴有30层, 一直往下走到20层时，褚清她们就停下了脚步, 从楼梯里出来。
　　地穴的楼梯比普通楼梯宽敞很多, 能同时容纳几十人并肩，每层楼都有大门，大部分都是开着的。褚清仔细观察过，尸体很多，味道散不出去，导致整个地穴都是一股腐臭味, 熏得大家张不开嘴, 一个个面如菜色。只有褚清, 面色如常，冉孤兰打量着褚清的表情, 心里不由得惊叹, 她就知道褚清不一般, 看见这样血腥的画面都无动于衷，肯定来头不小。
　　可谁知，褚清并不是无动于衷。和旁人的恶心难受相比, 她更多的是一种奇怪的感觉，一种她自己也不敢去想去猜测去说的感觉。她怕一旦细想了, 她就回不去从前了。
　　这种感觉在地穴待着的时候不强烈, 一旦离开地穴, 到了外面的世界, 看到这些血腥腐臭的东西后，她就察觉不对劲了。褚清强迫自己的视线从那些尸体上移开，小声催促：“快一点找到仓库，我们就能早点离开这个地方。”
　　到了20层，稍微好一点，因为是仓库层，没有太多人，也就没有太多尸体。大门也是大打开的，里面一片混乱，散落着各种各样的东西，20层物资多是食物和日用品，其存储量相当于一座城市一半的大型超市存储量。
　　大门能有五米高，她们两个小队的人同时走进去丝毫不觉得狭窄。里面的东西虽然乱，一看就是被抢过的，但剩下的物资还挺多，就和她们预料的一样，0192地穴大部分人死在了混乱中，少数人逃离了，但逃离的这部分人就算是三头六臂，也拿不走所有物资。
　　看见这些东西，胡庆远眼睛都在发光，马上用对讲机通知自己其他队员，开着叉车下来搬运物资。B队的装备都很不错，叉车都是改装过能够爬楼梯或者涉水的，而褚清她们，连叉车都没有，只有小推车。不过也无所谓了，本来她们队就只有不到十个人，能搬得少，分得人也少，分到每个人头上，还是够的。
　　何欢带人开始搬运物资，褚清则到处走走看看，这个地穴经过了变异生物的入侵，她有些担心可能会有变异生物在这里筑巢或者滞留。这时候如果没人警惕着，一不小心就会出事。
　　褚清一直往仓库最里面走，仓库很大，大门有五米高，里面至少有十米，堆积的货物从头顶上砸下来都能砸死人。里面也有不少叉车，何欢几个也不是傻子，将就仓库的叉车也能用。
　　许多队伍听说了仓库在20层，也顾不上别的了，迅速赶来分一杯羹。其实她们也不用如此着急，20层还只是几个仓库，20-25都是，她们才四十几支队伍，总共几千人，要搬空这里，不眠不休也要好几天呢。毕竟，这是0192地穴十几万人的物资。
　　小队有专门负责和地穴联络的人，她们正在和指挥部汇报进展，当听到她们找到了0192巨大的仓库时，指挥部也非常激动。要知道，现在谁有物资谁就是老大，虽然有些不道德，但不得不说，0192毁得正是时候。
　　褚清腰上别着木仓，手里拿着一把半米左右的斧头，一直从仓库入口走到仓库尽头。因为整个仓库非常大，她走一圈下来，用了十几分钟。检查了一遍，仓库没有任何异样。
　　20层主要还是食物，其他物资还在下面，褚清回到自己队伍，帮忙搬物资，她琢磨着差不多够了，就带领大家去下面的仓库。毕竟下面仓库应该还有别的物资，说不定就有武器，如果有更多的武器，她们队伍也会更强大，招人也更好招。
　　何欢面露一丝为难：“其实，武器仓库我倒是知道在25层，但是那地方我们逃走的时候就是锁着的，打不开，现在不知道是否能打开。”
　　褚清看了一眼四周，所有人都在忙着搬物资，如果她们这时候全部都去25层，可能会白跑一趟，与其这样，不如让大家留下来继续搬运，她自己一个人先去下面25层瞧瞧。这样一想，褚清点头：“这样吧，我去看看25能不能打开，打得开我就用对讲机叫你们下来。”
　　何欢应是：“好嘞。”
　　褚清用眼神示意了一下不远处的小雅：“如果发生什么事，别硬扛，先保护自己，然后必要时带上小雅逃，行吗？”
　　何欢拍拍她肩膀：“你放心，我都明白的。”
　　何欢还是比较靠谱的，褚清也信任他，于是转身朝大门去。因为大部分人都来到了20层，想着分一杯羹，所有人都没闲着，看见这么多物资，恨不得长出四只手来，没人在意褚清的离去，更何况她本来就习惯了低调行事，自然也不容易被人发现。
　　其实这也不是什么见不得人的事，褚清只是想比别人先一步找到武器库罢了。偷偷摸摸还是光明正大影响也不大，她从大门出去，直往下面去。
　　没有在其他层耽搁，褚清一路往下，直达25层。就像何欢说的那样，25层的大门比20层更坚固更厚重，而且是紧闭的。这种门不是人力能推开的，褚清也就不费那个力了。她走到门前，门的正中有锁，看样子是密码锁，不仅如此，还有指纹解锁的设备，甚至有扫描装置，扫哪里褚清就不得而知了。
　　褚清下意识按了一下密码锁，结果密码锁的界面亮起来了。褚清心头一喜，这大门竟然还能工作，难道是独立的供电系统？
　　由于25层比其他层更高更宽，所以大门也更磅礴，金属的大门，在黑暗中反射着褚清手电筒的光。因为0192地穴大部分供电系统已经崩溃，所以她们从上面下来，每个人手里或者头上都有照明设备。
　　褚清搞了个手掌大小的手电筒，不大，但照明强度不错。她用手电筒四下查看，发现在大门的右下角，竟然躺着个人，或者说尸体。
　　她走近一看，尸体散发出一股奇怪的味道。因为这里已经是地下25层，温度很低，这尸体腐烂得并没有那么快。褚清蹲下，把尸体翻了个面，看不见脸，因为整个人的脑袋已经被吃掉了，地上全是血污，没有头，身体下半部分也被吃掉了，也就依稀能从上半部分的躯体辨别出来是个男人。
　　这个人躺在离密码锁还有几十步距离的地方，除此之外，旁边也有不少尸体，不过都比较零散。应该是当时事出突然，很多人都想到武器库来搞点装备，但是没想到进不去。
　　褚清抽出匕首，想了想，将她能找到的尸体大部分的手掌都割下来，然后一个一个拿去试指纹锁。换成旁人，这种事做起来还是有些恶心的，但褚清面无表情，内心也是毫无波澜。血淋淋的手掌被她抓着，按在指纹锁上，已经变得格外粘稠的黑血沾在她手上，她也没有任何触动。
　　褚清运气不错，她在试到第三只手掌的时候，指纹锁开了。厚重的金属门，开始震动，从锁芯位置，向两边拉开。动静很大，褚清也不怕别人听见，这里和上面隔着好几层呢，就算听见，也要一段时间才找得到。
　　她正要一脚跨进去，却听见楼梯间传来了一声女人的尖叫声。
　　“啊！别靠近我！”是小雅的声音。
　　褚清皱眉，迅速往楼梯间跑去。她冲进楼梯间，抬头往上看，仔细分辨小雅的声音，似乎是从24层传来的。
　　褚清往24层跑去，24层不是武器库也不是粮库，而是银库。散落一地的钱币预示着这里曾经遭受许多人的哄抢，谁能想到在危急时刻，抢钱的人比抢物资的人还要多。
　　而在这样的一层楼里，传来了小雅的哭声：“你别再靠近我了，我什么都没有。”
　　褚清循着声音找过去，小雅是被什么人给抓住了吗？如果是变异生物，根本不用对话，直接喊救命就行了。
　　褚清行动敏捷，动静也小，在穿过了几堆钱之后，看见了小雅。小雅缩在角落里，她的正前方，是一个男人。
　　男人穿着一件棕色皮夹克，一条黑色裤子，寸头，但是身上很脏。因为褚清看见小雅的手电筒指着那个男人，男人衣服上都是灰尘。
　　因为看不见脸，褚清只能从他的背影和身形判断这个男人的危险程度。身材属于比较健壮的，比褚清高，四肢也较为粗壮，武力应该不低。
　　但是，小雅求饶了半天，男人无动于衷，不仅无动于衷，甚至声音都没发出来。他一言不发，站在小雅面前，从褚清的角度看过去，小雅的脸色越来越难看，几近惨白。
　　这男人只是围着小雅，什么都没做，小雅在害怕什么？
　　但不管怎么说，褚清拿出了木仓，准备出手了。而就在这时候，男人像是背后长了眼睛一样，明明褚清连头都没探出去，他却突然转身，面对褚清。而褚清这时候，才看见他的脸，顿时，吓得差点直接开木仓。
　　作者有话说：
　　咋了咋了？﻿

137137 ◇
　　◎怪物◎
　　这人的身体是人的身体, 四肢躯干都是人的模样，唯有那张脸，肉球遍布, 几坨肉挤在一起, 勉强露出一双绿豆大的眼睛。不仅如此，他的脸上是鲜红的肉球, 还有苍蝇覆盖在上面, 发出嗡嗡嗡的声音，而他却丝毫不在意。
　　这个人，不对，这个怪物，脸上唯一的一张嘴非常大，像厚厚的两片香肠组合起来的嘴, 里面却有堪比刀刃一样锋利的牙齿。最恶心的是, 他的嘴边, 还残留着一只人的手指。
　　这不是人，也不是什么别的变异生物, 是一种褚清从来没见过的东西。还记得来到这个世界给她带来震撼的是肉坨, 人头肉身, 而眼前这个东西，则是人身肉头。
　　褚清忍着恶心，躲在货架后面。怪物发出一阵奇怪的呼吸声, 然后竟然开口说话了：“谁在那里！滚出来！”
　　这东西会说人话！褚清惊呆了，还记得她最开始遇见的肉坨也会说话, 但只会简单的“肉”这种字眼, 而眼前这个怪物, 是一句完整的话！
　　他这么一吼, 褚清就更不敢出去了。她躲在货架后面，立刻隐身。
　　虽然隐身了，但褚清也不敢放松警惕，她拿着木仓小心移动着。可是那个怪物突然跑到货架后面，像是看到了褚清一样，抓起地上一根铁棍，就朝褚清扔过去。
　　这是褚清第一次遇见能够察觉她存在的人，或者说怪物，还好她反应快，立刻就闪开了。但这怪物绿豆大的眼睛却好像很管用，褚清闪到哪里，他视线跟到哪里。
　　褚清也和他杠上了，看了一眼后面的小雅，小雅也是个脑子不好使的，怪物都被褚清吸引开了，她也不知道逃。褚清连开几木仓，本来以她的木仓法，不说一定打中脑袋，但身体是没问题的。问题是，这怪物闪躲速度很快，快到褚清都快看不见他怎么动的了。她打中这怪物好几木仓，这怪物却只有一点行动受阻，就好像只是给他挠痒痒一样。
　　“别打了，子弹打不死我的。”怪物问褚清，绿豆大的眼睛看不出来什么情绪，五官都被肉挤在了一起，也看不清表情。
　　连开好几木仓，都没法对怪物造成什么严重的伤害，褚清就不开木仓了，省着点子弹。褚清见这怪物又开口了，于是反问道：“你是谁？为什么要攻击我们？”
　　怪物的声音听得出来是个男人，比较低沉厚重，他见褚清不开木仓了，停下脚步，四下观察：“我只是太寂寞了，好不容易看见有活人，我只是想和她说说话而已。你是什么东西，为什么我看不见你？”
　　两人说话时，小雅慢慢站起来，这是个死胡同，她没地方逃，唯一的出口被怪物和褚清堵住了，她要逃，只能从怪物眼前溜走。故她只是站起来，四下寻找一些防身的武器，她自己的木仓被怪物打掉了，现在身上就只有一把巴掌大的匕首。
　　小雅听见了褚清的声音，但是没看见她人，也很害怕，小声问：“哪里有人啊？”
　　褚清叹气，从货架后面现出原形，走出来。小雅终于看见人了，松了口气：“是你，你来救我的吗？”
　　褚清点头：“嗯，你爸爸花了大价钱让我保护你。”
　　小雅开心的表情没有维持多久，瞬间变得难看，咬牙道：“你给我滚，就算是死在这里，我也不要他的人来救我！”
　　怪物疑惑地看着她们俩：“你们认识？我真的没想伤害你们，我只是想和你们说说话而已。”
　　褚清点头：“好，说话可以，你让她先出来，让她去到她认为安全的地方，我们再聊天。”
　　“不行，我让她出去，她就跟你跑了！”怪物猛地甩手，乱蹦乱跳，活像个疯子，吓得小雅往里面缩。
　　褚清无奈道：“你这副模样，她只会更害怕，更不敢和你说话，你吓到她了。”
　　“你们俩是什么关系？”怪物问。
　　“我是她的朋友，我们来这里找点吃的东西而已。”褚清和怀尧待久了，撒起谎来面不改色。
　　“找东西吃？好呀，我带你们去，我知道的，楼上有吃的，什么东西都有。”怪物开心的时候，又开始跳。
　　不过褚清看了眼里面快被吓傻的小雅，直呼棘手。眼前这个怪物不怕子弹，子弹打在他身上，就像打在棉花上一样，被他吞进去了，而且动作反应很快，褚清没法瞄准他的头。
　　“那你能带我们去找吃的吗，我们太饿了，说话都没力气。”硬的不行，只能来软的。褚清发现这怪物不是不能沟通，只要好好引导，说不定能放过她和小雅。
　　“好好好，我带你们去找吃的，我带你去找最好吃的东西。”怪物很开心的样子，让褚清和小雅跟着他走。
　　褚清能够靠近小雅了，她走近，小雅已经吓得腿有些软，她抓住小雅的小臂，把人拉至身后，眼神示意她躲好。小雅不敢多说话，她其实不想死，但是眼前这个人是陈齐良的人，她又不想受褚清帮助。
　　但目前情况危急，她也没别的办法，老老实实跟在褚清身后。褚清穿了件薄薄的黑色冲锋衣外套，短发堪堪到脖子处，小雅还能看见她光滑修长的后颈。这样一个比她还漂亮的人，真的能救她们吗？小雅很怀疑，越漂亮的女人越容易被人质疑。
　　走出堆满钱的仓库，怪物走在她们前面，对声音非常敏感，他时不时回头看一两眼褚清二人，她们根本没法逃走。除非她们其中之一留下来，拖住怪物的脚步，另一个就能逃走。不过褚清做不出这种自我牺牲的事来，如果让小雅牺牲，她刚才的努力也白费了。
　　怪物带着她们一起去到23层，23层也是仓库，而且是冷库。本来地穴就比地面还要冷，结果地穴里还有冷库，这温度让褚清想直接裹上棉袄。
　　褚清体质算不错的，还经历过上一个世界的极寒，比较抗冻。小雅就不行了，她冻得整个人直哆嗦，一开始是抓着褚清的衣服，后来直接抱着褚清一只手臂。
　　褚清想甩开来着，但想起她和怪物说她们是朋友，最好还是不要引起怪物的怀疑，她也就任由小雅抓着了。
　　23层太冷了，一整层都是冷库，她们刚进去，就见怪物掏出个东西按了一下，冷库的门就这么关上了。褚清立刻掏出木仓，厉声道：“你想干什么！”
　　怪物赶紧摆手：“我没有恶意的，只是这门一直开着容易跑冷气，里面的食物就腐烂了。”
　　褚清还是不放心，说：“你让她出去，我跟你进去拿吃的。”
　　怪物的肉脸看不出表情，他低下头：“你们不相信我？”
　　小雅声音都发抖了：“我们没有不相信你啊。”
　　“那就一起跟我走吧，我会分给你们好吃的，只要你们和我聊天。”
　　褚清咬牙，她现在手木仓里还有五发子弹，备用弹匣有一支，但她还真没把握能杀死这个怪物。没办法，她们俩只好跟着继续往里走。
　　虽然褚清隐约猜到了这怪物不安好心，但没想到他竟然这么变态。这是一个冷库，里面储藏的食物多是肉类，这个冷库应该也是独立供电系统，现在还在工作。
　　越往里走，温度越低，直到她们走到了一处较为空旷的地方，这个地方有无数的冰柜。怪物开心地打开冰柜，说：“来来来，别客气，想吃多少吃多少。”
　　褚清探头往冰柜里一看，瞳孔微缩。冰柜里，全是人的尸体，一个个堆积在一起，宛如停尸间。
　　小雅也吓坏了，她手撑在冰柜旁，下意识想往回跑。她一跑，那怪物马上就冲过来，褚清挡在她们中间，拿木仓指着怪物：“别动她！”
　　怪物声音有些委屈：“怎么了？你不喜欢吗？我以为你喜欢的，这些不好吃嘛？就冻了几天，不影响口感的。”
　　褚清咬牙：“这是尸体，你让我们怎么吃？”
　　怪物开始笑：“哈哈哈，我知道了，你喜欢吃活的，你嫌弃这是死的。”
　　他笑的时候，眼睛直直地盯着小雅，就好像“活的”指的是小雅。
　　小雅吓得眼泪直流：“你疯了吗，这些是尸体，我们是人，怎么可能吃人的尸体！活的更不可能了，你有病吧，吃活人。”
　　怪物歪着脑袋，声音有些疑惑：“啊？你不喜欢人肉？死的活的都不喜欢？”
　　“废话！”小雅大声说。
　　怪物盯着褚清，再次问道：“你真的不喜欢吃人肉？”
　　褚清面无表情，冷淡地说：“不喜欢。”
　　怪物还是盯着褚清，嘴里呢喃着：“不可能啊，我不会搞错的，你肯定也喜欢的，你的眼……”
　　他还没说完，褚清就朝他开了木仓。不过怪物躲得快，这一木仓打在他肩膀上，他气急败坏地说：“你有病吧，又打我，我都说了，我只是给你们分享吃的！”
　　褚清不管那么多了，这个怪物不能留，留了就是祸患，她一把将小雅往后推：“找个地方躲起来！”
　　话还没说完，她就朝着怪物冲过去，反正她隐身怪物也能听过声音分辨她在哪儿，干脆就不隐身了。而且小雅在，她隐身反而容易暴露。
　　为了省点子弹，褚清直接抽出匕首打算和怪物近战肉搏。毕竟子弹伤不了他，大部分生物的要害都是脑袋，远距离不方便瞄准脑袋，那她就靠近直接砍。
　　作者有话说：
　　有两个怪物，嘻嘻感谢在2021-04-07 13:46:46~2021-04-09 14:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温是一壶酒 3瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

138138 ◇
　　◎疫苗◎
　　近身肉搏之后, 褚清明显感觉比用木仓舒服多了，至少她能打到怪物了。出乎意料的是，虽然怪物身体能吞子弹, 但依旧会流血怕痛。褚清好几次用匕首刺中他, 他挨了几下之后，就开始闪躲了。
　　两人靠得近, 你来我往, 说话声也只有她们两个能听见，躲得远远的小雅应该是听不见了。这时候，那怪物一边闪躲，一边问：“你为什么要攻击我？你是担心我抢了你的食物？如果你这么喜欢活的，我不会和你抢的。”
　　褚清不接茬，眼睛紧紧盯着怪物, 寻找他的破绽。
　　“还是说, 你在装？你注射疫苗的对吧, 别装了，我看得出来, 你会隐身, 肯定是感染了隐身能力的生物之后注射的疫苗。”
　　褚清停止攻击, 扫了眼身后，小雅已经不见了，估计是丢下她自己跑了。这时候, 褚清也不知道是放松还是叹气，她收起攻击的架势, 看着怪物。
　　怪物其实没有要杀褚清的意思, 他一直在躲, 看样子是把褚清当同类了。褚清也不是非要杀他, 这人和自己无冤无仇，只是她担心怪物暴露了她的秘密。眼看着小雅逃走，她也就冷静下来了。
　　“疫苗？是一管蓝色的液体吗？”褚清心里一直很好奇那个液体，如今碰上个也注射过的人，自然想要好好问问。
　　怪物见褚清没有攻击自己了，“呵呵”笑几声：“我懂了，你怕那个女的知道你注射过疫苗。”
　　说着，他转身，从冰柜里拿出一坨肉，递给褚清：“你真不吃？尝尝，人这个部位的肉是最嫩的。”
　　要换做平时，褚清得反胃呕吐，但这时候，她绝望地发现，自己生理上对人肉，没有半点抗拒的念头。褚清观察这个怪物，还有她自己的一些反应，她大概明白了，她也变成了怪物。
　　“不吃。”褚清移开视线，咬牙说。
　　怪物刚才还在笑，这时候，看见褚清的表情，不知为什么，叹气道：“我一开始和你一样，宁愿饿死都不吃人肉。可是，当你真的快饿死的时候，哪管什么人肉啊，就算是要你吃自己的肉，你估计眼睛都不会眨一下。”
　　褚清不想继续这个话题，打断他说道：“你从哪里搞来的疫苗？”
　　怪物疑惑道：“买的啊，难道你不是？”
　　“我是偷的。”
　　“哈哈哈，那你还真倒霉。”怪物笑着说，“不瞒你说，我一开始花了大价钱从走私犯那里买来的疫苗，我以为真的能治愈病毒，结果是治愈了，通过让你感染另一种病毒来治愈。哈哈哈，我现在不怕毒气了，地穴所有人都死了，我都没死，我父母死了，我弟弟也死了，我老婆死了，我孩子也死了。整个家，只剩下我苟活着，我也该死，可是我不想死啊，你明白吗？”
　　褚清摇头：“我不明白，我父母还没找到，我不相信她们死了。”
　　“你陪我说说话吧，就算有活人看见我，也只会像那个小姑娘一样害怕地尖叫，我只是想找人说说话而已。”
　　褚清点头：“我不喜欢闲聊，我只想问你一些事，权当我陪你说话的交换吧。”
　　“行，你问吧，我知道的我都告诉你。”怪物点头，席地盘腿而坐，抓起刚才褚清不要的那块肉，就开始大口咀嚼。
　　褚清看得一愣，但很快反应过来，居高临下和一个怪物说话总感觉不太对劲，她于是也在离怪物一个人的距离前坐下来。
　　“这个液体你叫它疫苗？你知道它是谁发明的？从哪儿来的？”
　　“我猜到你要问这个，你说你是偷的，看来你根本不清楚这是什么东西。”冻肉坚硬，但怪物咬合力惊人，就像吃冰块一样咬的嘎嘣脆，“唉，疫苗一开始，只有地穴高层中的少部分人知道。这疫苗的获取必须得有人牵线才行，在网上是搜不到任何相关信息，就连高层都只有那么一两个人知道。我很幸运也很不幸，认识了这么一个人……”
　　原来0192地穴还在的时候，和她们有贸易合作的地穴有很多，毕竟一个地穴能够生产的货物种类太少，不得不通过各种贸易来换取自己地穴所缺乏的一些物品。但是每个地穴相隔比较远，狩猎日只有一天的时间，时间紧迫，有的地穴相隔好几天路程，根本不可能在一天时间里运送及时，所以在这时候，有个专门负责运送物资的势力组织就这么出现了。
　　一般来说，她们的地穴都会选择就近的地穴合作，这样运送物资方便。但这个组织出现后，就有不少地穴开始做起了远距离交易，0192地穴正好贸易部门的领导就是褚清眼前的这个怪物，他从末世前到现在，一直都生活得十分美好，他自己本身就是个当官的，有钱有权。
　　第一次和运送组织接触时，他就认识了这个组织里的一个小头头，然后两人也私底下有了联系。本来一开始他是想收一些回扣，或者是自己从中捞点钱。结果这个小头目，给了他另外一个东西当作回扣，这个东西就是疫苗。
　　听这人说，疫苗是她们运送组织从0001地穴搞来的，0001地穴已经大范围让居民注射该疫苗，可以治愈变异生物的病毒，也能抵御毒气。
　　当然，说是这么说，怪物也不是傻的，他没感染病毒的时候，哪可能自己闲着没事注射这东西。万一有问题，他不是找死嘛。故这疫苗他一直随身携带，想当成保命的玩意儿。
　　后来，地穴被隐身的变异鼠侵入，整个地穴乱了套，其他变异生物随之侵入，毒气弥漫。怪物怕死，自己偷偷躲起来注射疫苗，注射完，他就陷入了昏迷，他不知道自己昏迷了多久，他只知道当他醒来时，自己的亲人朋友全死了。他以为自己会像英雄一样，一注射完疫苗，就能刀枪不入，冲回去保护妻儿父母，结果却是陷入昏迷，人死完了，他才醒过来。
　　0001地穴？褚清第一次听说这个地穴，她原先有听说过，地穴编号并非根据地区而来，而是根据每个地穴的综合实力来编号的。也就是说，这个0001地穴，至少在编号初期，是所有地穴里，最强大的那个。
　　这样的地穴，能研制出疫苗，好像也没问题。只是这疫苗，并不完美，她们这种注射过的人，确实能抵御毒气，但随之而来的代价是变成怪物。
　　如果真照那个运送组织的人说的，0001地穴已经大范围给居民注射了疫苗，那她们的居民不就全变成怪物了吗？
　　很明显，有人在说谎。褚清观察怪物的动作，听他平静又有些凄惨的语气，怪物的话应该不假。只是给他传话的人，不一定说了真话。
　　如果这疫苗真是好的，那0001地穴早就靠这个疫苗在末世里发难财了，哪可能由得这种运送组织偷偷走私售卖。由此可见，疫苗也许真是0001地穴研制的，但大范围注射是不可能的，毕竟这种东西，在网上没有半点风声，绝不可能大范围出现。
　　看来这其中隐藏的秘密还挺多的，褚清不想变成怪物，她现在知道了自己异常反应的原因，与其变成这种怪物，她不如去死。
　　既然疫苗是0001地穴研制的，那么她就得去找0001地穴的人解决这个问题。关键是，0001地穴离她们这儿，可远得很，就算是坐飞机，那也得好几天。
　　不过有一点很奇怪，怪物说，他注射后的第三天，极度渴望人肉，已经到了什么东西都吃不下，只能吃人肉的地步。但凡是个正常人，谁也不愿意吃同类的肉，故一开始怪物是想死的，但饥饿促使他放弃了所有人类的本性，开始转变成一个怪物。
　　但是褚清直到现在，虽然有过异样的反应，但她还没有到那种除了人肉，别的都吃不下的地步。她有过渴望的时刻，但她还能忍。
　　听怪物的描述，他最开始也能忍，到后来实在是控制不住。而且，怪物注射疫苗的时间其实和褚清差不多，褚清和大部队被困在地穴外，和0192地穴遭受重创被毁，也就差了一天不到的时间。按理来说，怪物在注射后第三天就已经忍耐到极限了，可褚清这已经半个多月之后了，时间跨度很大，但对人肉的渴望并没有那么强烈。除非是像今天这样，满仓库的人肉，每一层楼都堆积着尸体。
　　褚清认为，自己还是有些不一样的，毕竟她既没有变得和怪物一样肉头人身，也没有完全被欲望控制意念。但是今后她会变得怎样，谁都说不好。
　　怪物一开始没认出她来，察觉到她隐身了，便知道她是同类，但在看到她的脸之后，又不太确定。毕竟她们两个都是彼此见过的唯一一个同类，谁也不知道注射了疫苗后的人，到底会有怎样的性状。
　　褚清从怪物这里得到了很多信息，她看得出来这怪物其实也没恶意，而且满冰柜的肉，他也不至于饿肚子找活人下手。一个和她无冤无仇的人，凄惨地活在阴暗的地穴里，亲友全死光了。
　　褚清叹了口气，站起来说：“你赶紧找个地方躲起来吧，我们是隔壁地穴来的，本来是想来这里找物资，但是如果被我的队友发现了你，你就算不怕子弹，还有别的各种重型武器。”
　　怪物低头，手里的肉突然就不香了。
　　良久，他才开口道：“你们会经常来这里吗？”
　　褚清摇头：“不会。”
　　“那你杀了我吧。”怪物抬头，“我在乎的人全死了，我活着也没什么意义了。苟延残喘那么长时间，没多少意思，我自己下不去手自杀，你帮我一把吧。”
　　褚清看着他，认真地说：“你自己怎么活是你的事，我不会替你动手，人总是活着才有希望。也许下一个世界，她们还活着也说不定。”
　　“你在说什么？”怪物疑惑道。
　　褚清转身离开，他听不懂也正常，也许这个世界她也完不成任务，说不定什么时候就死了。只有努力地活下去，她才能有机会见到她在乎的那些人，每多活一秒，都是她赚了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-09 14:54:03~2021-04-11 10:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶辉澜麟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

139139 ◇
　　◎隐瞒◎
　　褚清让怪物躲起来之后, 她就自己跑去找小雅她们了。本以为小雅是丢下她跑了，没想到小雅还算有点良心，她没跑远, 而是去楼下找自己的武器, 然后打开对讲机呼叫20层的队友下来救人。
　　褚清是在冷库外面碰见小雅的，她一出来, 小雅吓得拿木仓指着她, 看清是她之后，小雅松了口气，一屁股坐在地上，声音还在发抖：“你没事啊？”
　　褚清点头：“嗯，没事，里面那个怪物被我赶走了, 冷库的钥匙和库门遥控在我手上, 我把他关起来, 我们搜完物资就走。”
　　小雅皱眉：“他死了吗？”
　　“不知道，他躲起来了。”
　　小雅还是不放心：“不行, 有这么个隐患在, 我们还是把他杀了吧。等我们队友下来, 几千个人我就不信杀不死一个怪物。”
　　褚清叹气道：“他是这个地穴的原住民，反正23层都是尸体，我们就不要再去打搅他。”
　　“他很危险啊, 万一出什么事怎么办？”小雅本来还害怕来着，但听褚清这么一说, 她觉得褚清态度不对, 疑惑道, “不对啊, 你怎么说得好像他不是坏人一样？你们之间该不会有什么猫腻吧？”
　　褚清一愣，只听见楼梯间传来阵阵脚步声，她顿时反应过来小雅叫人了。她马上按下关门的按钮，然后在门快关上的时候，把钥匙和遥控丢进去。
　　“你干什么！”小雅惊讶地大叫。
　　怪物就算是死了，那他的存在也难以解释，除非她们不知道怪物的存在。一旦知道了，为什么会出现这种怪物，这个怪物是人类吗？为什么他长得那么恐怖还要吃人肉？这个怪物是变异生物吗？那他为什么能说话和人类交流？
　　如果较真起来，这件事难免不会牵扯到褚清身上。褚清是希望这件事就这么过去了，但很明显，知道怪物存在，并且知道怪物会说话会沟通的不止褚清一个人。
　　来不及多解释，褚清抓住小雅，严肃地看着她：“怪物的事，能不能不要告诉其他人？”
　　褚清表情很诚恳，因为她觉得，小雅这种，吃软不吃硬。
　　结果证明，褚清看人倒是挺准的。小雅刚要问为什么，就见一大波人从楼梯口冲出来，个个拿着武器，凶神恶煞地看着她们：“怎么了？出什么事了？”
　　小雅犹豫了一秒，她其实应该把怪物说出来的，她因为陈总督的关系讨厌褚清，褚清不要她做的事，她就应该反着来。但不知道为什么，大概是生死关头走过一遭，小雅兴许是受了惊吓，反应都变得奇怪了，她磕磕碰碰地说：“刚才……刚才有一只变异鼠，我不知道怎么对付它，还好我呼救的同时，褚清找过来了。”
　　“一只？”胡庆远疑惑道。
　　小雅点头：“嗯，隐身的，我不知道是什么东西，太害怕了，就向你们求救了。”
　　大家一脸烦躁，大家伙都是在忙着干活搬东西，听见小雅对讲机里的求救，大部分人都是第一时间放下手里的活赶来救她。因为小雅说得紧急，就说了个“23层救我”，别的啥也没说。
　　小雅是狩猎小队总指挥陈总督的女儿，这是大家都知道的事，她要是出事了，陈总督那边不好交待。所以一个个都放下手里的东西，赶忙来救人，大家都猜测是碰到变异生物了。毕竟0192地穴就是被变异生物毁掉的，谁也说不准它们会不会留在地穴里筑巢。
　　虽然只有一只变异鼠，但大家还是打起了十分警惕。要知道，一只变异鼠背后，很可能还有变异鼠群。
　　所有人不再热衷于楼上的物资，而是先开始盘查整个地穴。有的人顺着往下找到了武器库，还找到了0192地穴的实验基地。里面不仅有各种化学药品，还有各类实验器材，放在末世前都是一笔巨大的财富，更何况是末世后了。
　　大家检查完整个地穴，也没找到变异鼠，除了23层打不开之外，其他的楼层都能打开，或者从死尸身上找到钥匙和指纹解锁开。不过等她们检查完整个地穴，确认没有危险之后，也差不多到了该返程的时候了。
　　虽然大家很舍不得这些东西，但只能带上一小部分先回到自己的地穴，下一次任务再来这里搜刮。和指挥部汇报完信息之后，胡庆远又回来安慰了一下小雅。
　　小雅自从惊吓过后，就没怎么和胡庆远说过话，胡庆远来安慰她，她也只是摇头，表示自己没事。小雅的目光是不是落在褚清身上，她感觉，褚清的态度很奇怪，像是在遮掩什么东西。
　　她不确定是什么东西，她应该揭发褚清的，但是她的直觉告诉她得忍。褚清现在是在为陈总督做事，如果她能掌握褚清的秘密，那褚清是不是就会背叛陈总督听她的吩咐？
　　小雅是这么想的，所以她愿意帮褚清撒这一次谎，更何况，这次还是褚清救的她。虽然不知道那个怪物到底想干什么，但既然他吃人肉，肯定不是什么好东西。
　　小雅的异样沉默，被胡庆远理解为惊吓过度，他给小雅从队医那儿搞来了一些镇静的药物，担心小雅出事。为了陪伴小雅，他把事情交给副队长去做，然后自己单独陪小雅说话。
　　小雅其实已经不害怕了，褚清这个人，虽然是陈总督那边的人，但不知道为什么，意外的让人安心。她之所以沉默，还是在考虑怎么威胁褚清背叛陈总督的事。
　　从0192开了几个小时车又回到了自己的地穴，她们这几十只队伍带回来丰富的物资，不仅如此，她们带回来的还只是冰山一角，更多的还在0192地穴，一次性带不回来。每个队伍几乎都赚得盆满钵满，上缴了一部分之后，剩下的就归褚清队伍处理。
　　褚清队伍大部分物资是食物，还有一小部分武器和实验药材。最值钱的就是后面在24层以下找到的东西，虽然她们队伍人少，搬运的物资也少，但这些东西卖掉之后，依旧超过她们平常能挣的钱。
　　段宜佳没有参与地穴里的搜物资，但她跟着怀尧一起巡逻放哨，褚清也会分给她应得的那份钱。乍一下拿到这么多钱，段宜佳人都傻了。
　　要知道，她做一次生意，也才几块钱，碰上阔绰的，过夜的，还能捞个十几块。结果这一趟下来，段宜佳直接分到了两百来块，能抵她一个月挣得钱了，而且她还是队伍里挣钱最少的，因为她没下地穴，稍微分的钱还是没别人那么多。难怪这么多人宁愿死在外面都要在狩猎日到地面上去挣钱，就算是捡垃圾，也比在地穴里干苦力钱来得快。
　　晚上的时候，大家第一次拿到这么多钱，就连冉孤兰这个经常去地面做任务的人也是第一次搞到这么多钱。冉孤兰手搭在褚清肩膀上，拍了拍：“行啊，以后跟着你混，吃香的喝辣的少不了我。”
　　褚清无奈摇头：“又不是次次都能碰到一个被毁的地穴残留那么多物资，这次只能说运气好吧。”
　　运气好的褚清一行人，准备去吃一顿好的庆祝一下。她们一行人把物资该处理的处理了，留下要用的，其他全卖了，钱也分了，干脆就一起下到底层去吃饭。
　　地穴底层有间平价但味道很不错的餐馆，因为开心，大家点了不少菜。到最后，饭菜还剩很多，褚清也不是浪费的人，经历了挨饿受冻的日子后，对食物总是有种莫名的珍惜。
　　饭菜打包后，和冉孤兰道别，其他人则回到了小旅馆。虽然大家有钱了，但不得不说，小旅馆住习惯了，还便宜，谁都不想走。
　　褚清现在已经完全睡在怀尧那里了，上楼的时候，根本不往二楼看。段宜佳站在二楼，看着褚清牵着怀尧往三楼去，神色有些暗淡。
　　其实今天白天的行动，虽然是她和怀尧还有宁南一起行动，但其实她根本没派上什么用场。怀尧和宁南的警觉性很强，很容易察觉到变异生物的存在，她们一旦发现，就会立刻报告大部队，然后撤离这一片区域。
　　宁南也就罢了，怀尧明明和段宜佳一样，从来没有加入过狩猎小队，为什么也一副很习惯很擅长的样子。搞得段宜佳很挫败，她以为怀尧就和她平时看到的一个样，花瓶一个，心机还很深。没想到，怀尧也是要干实事的，只有她，看见变异生物了，腿发软，还需要怀尧和宁南一人抓一边把她抬着走。
　　还好有车子，不然她怎么死的都不知道。也难怪人家褚清喜欢怀尧不喜欢她了，她和怀尧一比，既没有人家漂亮，也没有人家勇敢，什么也不会。
　　段宜佳叹了口气，灰溜溜地回了自己房间。楼梯间是安静的，房间里是吵闹的。她和房间里的这些人才是同类，和褚清，不是。
　　大家本以为下一次行动还得等下一个狩猎日，没想到地穴高层听汇报说0192地穴残留的物资非常多。于是她们慌忙火急地调整作战方案，让大部队第二天再派人出去搜物资。
　　这次因为不是狩猎日，所以每个人都配备了防毒面具。褚清不需要防毒面具，她于是偷偷趁没人在的时候，把防毒面具里的最重要的过滤毒气的材料抠了出来，然后自己收集起来，说不准哪一天就能用上了呢。
　　作者有话说：
　　surprise！感谢在2021-04-11 10:55:58~2021-04-12 20:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 5瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

140140 ◇
　　◎求助◎
　　昨天怪物的事小雅替褚清保密了, 她回去想了一晚上，仔仔细细回想那些细节，但是很可惜, 她当时太害怕了, 以至于很多细节都想不起来，甚至她根本没注意到。她只隐约感觉褚清似乎想要隐瞒什么, 隐瞒怪物的存在, 但这是为了什么？为了保护怪物？褚清有这么好心？
　　小雅一晚上盘算好了，她一定要抓住这件事威胁褚清。可谁知，褚清根本没把这件事放在心上。昨晚上和怀尧商量过了，这件事小雅既然替她隐瞒了，那么小雅就是共犯。
　　要知道，小雅不帮她隐瞒, 应该早在昨天就坦白。时间都过了, 小雅再坦白, 不就说明昨天她自己在说谎嘛。虽然她们俩没做什么坏事，但要是露馅, 两个人都别想撇干净关系。
　　今天行动的时候, 大家都在老老实实搬运东西, 这次任务很受重视，巡逻的队伍不用褚清自己安排人，大部队有专门负责巡逻放哨的队伍, 采用的还是雷达扫描仪。
　　小雅趁她的队员在干活的时候，偷偷溜到褚清队伍这边来, 轻咳一声：“咳咳, 我有话跟你说。”
　　褚清还在搬东西, 起身看着她, 揉了揉手腕：“说吧。”
　　小雅不满地看着她：“我要单独和你说！”
　　“现在可以说了吧。”褚清无奈，把东西放下，拍拍手，和小雅走到一旁没人的地方。
　　“你昨天为什么要我帮你隐瞒怪物的事？”
　　“昨天你逃走之后，”褚清还没说完，就被小雅打断：“不是逃走，我那是去搬救兵。”
　　褚清翻了个白眼：“行行行，昨天你去搬救兵之后，我和那个怪物谁也杀不死谁，我们俩就不打了，心平气和聊了几句。他确实没想伤害你，真的只是想和你说说话，他应该是个特殊的变异生物，他虽然渴望人肉，但他不吃活人，吃的都是死人。我看他亲人朋友全死光了，太可怜了，就想着放他一马，反正我们也没受什么损失。”
　　“可是他吃人肉啊！”小雅咬牙道。
　　“是啊，但他没有伤害过活人。”褚清点头说。
　　“你……我……这。”小雅说半天也不知道说什么，她破罐子破摔地说：“那又怎么样，就算他没什么威胁，但你隐瞒了他的存在，你就不怕我去揭发你？”
　　褚清轻笑摇头：“可不只是我一个人隐瞒，你昨天不也帮我隐瞒了？”
　　“我那是……”小雅卡住了，是啊，她昨天以为抓着褚清把柄了，就帮她隐瞒，要真说起来，她也是共犯。
　　“你给我等着，早晚有一天我会抓到你的把柄！”小雅气急，甩下一句话。
　　褚清无奈摇头，问：“你为什么这么讨厌我？我没有得罪你吧。”
　　小雅低下头，再抬起头时，眼里的恨意看得褚清心惊：“你给陈齐良那种变态人渣做事，我难道不该讨厌你吗？”
　　褚清疑惑问：“你为什么这么恨陈总督，他不是你爸爸吗？”
　　小雅想走来着，褚清抓着她的手，甩不开：“呵，他也配当我爸？他想当的不是我爸，他想当我男人，变态死全家，你们这些他的走狗也该跟着遭雷劈！”
　　褚清一愣：“什么？”
　　“他就是个变态，但是你们所有人都帮着他，维护他，就因为他是个位高权重的男人，因为他给你们好处……”小雅越说越气，眼眶越来越红，眼泪就这么越流越多，说话也开始哽咽。
　　褚清看不见小雅的脸，但听声音，感觉得到小雅的绝望。一时之间不知道该说什么，就只能听小雅哽咽着细数陈总督的罪行。
　　从小雅的说辞来看，她妈妈是在末世地穴建立后嫁给陈总督的。两人结婚后，陈总督在外是好好父亲好领导的模样，在家则对小雅展露畜生的本性。小雅曾想过向她妈妈求助，但她妈妈不信，还觉得小雅在撒谎，是因为恨自己再嫁，故意编造谎言好逼其和陈总督离婚。
　　陈总督是个精明人，他做事不留痕迹，不然也不会稳坐狩猎小队一把手这么久。小雅抓不到他犯罪的证据，她的一举一动都有人报告给陈总督，她多次向外人求助，最后结果都是石沉大海。
　　褚清突然想起那天从陈总督办公室出来时，看见小雅脖子上的吻痕，那该不会是陈总督造成的吧？
　　有些东西不能细想，一细想，就让人极为不舒服。陈总督让她注意小雅身边的人，除了保护小雅以外，还要特别关注小雅的交友，虽然美其名曰是担心那些人因为小雅是他的女儿而图谋不轨，但这也是监视。
　　一时之间，褚清不知道该说什么。小雅看见她沉默，失望地转过头，她明白了。
　　小雅甩开褚清的手，眼里黯淡无光：“和你说了也没用，你也照样是他的狗，一丘之貉。你等着吧，我早晚会搞死你们。”
　　直到小雅离开，褚清还有些恍惚。如果小雅说得是真的，她又能怎么样呢？反过来帮小雅对付陈总督，她能得到什么？她什么都得不到，她在地穴好不容易安定下来的生活会被打破。
　　相反，陈总督那里拿捏着褚清的秘密，他可以轻而易举毁了褚清，甚至是杀了她，杀了她在乎的所有人。小雅说的没错，她就是陈总督的狗。
　　回到了队伍里，怀尧走过来，担心地问：“你欺负那小姑娘了？”
　　褚清摇头又点头：“算了，一时半会儿说不清，我回去了和你说。”
　　“行吧，今天来的队伍多了很多，这些物资应该一天就能搬完吧。”
　　褚清点头：“我看不一定，东西太多，不过这次出来队伍里备好了防毒面具，就算在外面过夜也不用担心。”
　　说是这么说，但谁都不想在地穴外过夜，尤其是经历过被关在地穴外的事之后。紧赶慢赶，所有物资都赶在两天内装载完毕，由于狩猎小队很重视这里的物资，所有队伍的装备都是最好的，货运大卡车都是载重量最大质量也最好，甚至还派出了货运飞机来帮忙运送物资。
　　褚清特意去冷库看了看，冷库的门在她们今天到来前就是打开的。看来应该是那个怪物打开的，里面没有怪物的踪迹，应该是去了别的地方躲起来，等她们离开了，怪物也许会再回来。
　　离去时，所有人坐上统一的大卡车，这车和她们以前开的不一样，崭新的大卡车，里面桌椅板凳洗手间厨房休息室应有尽有，像一辆能够容纳几百人的房车。褚清她们第一次坐上这样的车，其他人也一样。
　　上车时，就听人说起，这种新型房车，是地穴最新研发的，里面不仅利用防毒材料制作了空气转换器，在里面不用担心毒气感染，而且还能自由活动，相当于是移动的房子。这次就是知道大家要在外面连夜搬运物资，所以地穴才破例提前试用这种车。
　　这车虽然是崭新的，但褚清明白，这种车不可能在一夜之间造好，应该是提前好久就开始制造了。可是0192地穴有多少物资大家都不知道，怎么地穴就一定知道她们搬运物资需要很多天时间在地穴外工作？
　　除非，这房车不仅仅是为了搬运物资而制造的，应该还有其他用途。到底是什么用途？褚清很好奇，不过这事只能回去再问。
　　大家工作了两天，个个都疲惫到不行，怀尧困得靠在褚清肩上打瞌睡。褚清拉着她在一处单人床铺躺下，这房车里有很多床铺，虽然大部分床铺都是上下床，但有单独的床帘，像是一个小小的胶囊舱。
　　把帘子一拉上，外面的吵闹声小了，怀尧窝在褚清怀里睡得安稳许多。就在褚清以为怀尧睡着的时候，怀尧眼睛都没睁开，小声问：“这车里竟然有床，真是神奇。”
　　褚清一愣：“你没睡啊？”
　　“这么多人，换成你，你睡得着吗？”怀尧依旧没睁眼，应该是闭着眼休息，“不过这车里有毒气过滤处理的装置，不用戴面具，舒服多了。这两天天天戴着那个面具，又重又呼吸不畅，难受死了，脸上都闷出痘了。”
　　“倒也是。”褚清点头，“你不觉得奇怪吗？这车的构造，像个小型移动的宿舍。”
　　“没错，而且建造这种车辆，不是一两天能建起来的。肯定是在我们汇报0192地穴有大量物资之前，那么这车的用途应该不止是在外面过夜这么简单。”
　　“那除了现在的情况之外，还有什么情况能用得上这车？”
　　怀尧这时候睁开眼了，双目清明，声音压低：“逃命的时候呗。”
　　褚清瞪大眼，的确，逃命的时候这车可太有用了。这次来了十几辆这样的大型房车，每辆车褚清粗略数了一下人头，估计一辆车装了几百来号人，而且这还应该不是核载人数。
　　假设一辆这样的大型房车能承载五百人，那几十上百辆，兴许能把0177整个地穴的人都装上。如果在遭遇0192地穴那样的突发状况，那么她们也许能够坐上这样的房车转移，这样一来，毒气和变异生物攻入地穴也没问题。
　　看样子，0177地穴政府也不傻，周边几个地穴相继出事之后，她们也开始未雨绸缪了。只是这样一来，褚清就更担心别的事了。
　　作者有话说：
　　小褚帮还是不帮？感谢在2021-04-12 20:43:36~2021-04-13 10:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

141141 ◇
　　◎磨合◎
　　从0192地穴运回来的大量物资, 让狩猎小队狠赚了一笔，也让0177地穴的物资更加丰富，地穴里上层人过得更加舒坦, 下层人没什么变化。
　　回去后, 褚清和怀尧说起了这件事，怀尧无奈扶额, 破事太多, 她们好不容易安定下来，如今真是一点安稳日子都没有。这件事怀尧和褚清也不好瞒着其他人，就和宁南何欢一起商量，毕竟要是和陈总督闹翻，肯定会牵连这两人，毕竟大家都是从上个世界来的。
　　“这还用问吗？肯定帮她啊！”宁南拍桌子道。
　　何欢犹豫地说：“可是我们几个好不容易有正常一点的生活, 一般不会有大的危险, 好好在狩猎小队待着, 我们拿的钱完全够我们吃喝拉撒不说，还能省下一大笔钱。如果一时冲动, 得罪了陈总督, 我们在狩猎小队怕是待不下去。”
　　怀尧叹气道：“待不下去还是最好的结果, 就怕他，为了灭口，整死我们几个。”
　　“这么狠毒？”宁南瞪大眼。
　　“不然你以为他性qin继女的事能瞒得这么严实？那个小雅估计和很多人求救过, 连她自己妈妈都帮不了她，可想而知陈总督势力有多大。而且我们先前犯下的那些事儿, 陈总督轻而易举就给我们摆平了, 还能让我们没有任何犯罪记录进入狩猎小队, 这可不是一般人能办到的。”
　　“那就任由他逍遥法外？这种人渣留着只会祸害更多的人！”宁南气呼呼地说。
　　“末世里哪有什么法律, 就连末世前，像他那种地位的人犯了这种事，也能脱得一干二净，更别说末世里了。”褚清叹气道，“不是我们不帮，而是我们帮不了。”
　　怀尧看了眼还有些不服气的宁南，出声建议道：“这样吧，我们一两个人说得不算，举手表决，认为应该帮的就举手。”
　　怀尧耸肩：“我弃权。”
　　结果四个人里，只有宁南举手。扫一眼其他人，宁南气得夺门而出。
　　大家面面相觑，褚清无奈扶额：“那什么，我去劝劝她。”
　　怀尧点头：“去吧，她也就听得进你的话了。”
　　褚清在地穴倒数第二层找到了宁南，这里依旧属于地穴下层，靠在栏杆上，能够俯视底层。
　　宁南正在抽烟，地上已经有一个烟头，看样子她心情是真不好。看见褚清走近，宁南冷哼一声：“你来干嘛。”
　　褚清在她旁边站着，手撑在栏杆上：“我来看看你。”
　　“看我会不会冲动行事？”宁南冷笑，“放心吧，我还没傻到自己犯蠢害别人。”
　　褚清摇头：“其实我也很犹豫，我对小雅没多少感情，她对我来说完全是个陌生人，甚至有时候对我恶言相向，我可以完全不管她，做好陈总督交给我分内的事就好。”
　　“你不就是这样做的吗？”宁南转头，看着底层，不看褚清。
　　“是啊，可是我就在想，你说我们几个，经历了这么多个世界，好人坏人都遇到过，自己也好人坏人都当过，最后我们要成为什么样的人，你想过吗？”
　　“没有，我只想好好活着，享受活着的每一秒。”宁南挥手，“谁没事想那个啊，想着怎么活下去已经耗费我所有脑力了。”
　　“我想过。”褚清伸手，抽出宁南嘴里叼着的烟，丢到地上踩灭，“在末世里坚持自己的原则越来越难，一开始，我只是想保护自己，保护自己在乎的人。但是为了达到这个目的，我杀了很多人，你都知道的。说实话，有时候我感觉自己有些麻木了。你说，我现在是好人还是坏人？”
　　宁南迟疑地看着她：“这世界不是非黑即白的，没有纯粹的好人和坏人。”
　　“没错，每个人有自己的顾虑，面临不同的困境。”褚清点头。
　　宁南脸色怪异：“你该不会是想说，陈齐良虽然侵犯了他继女，但他对地穴的贡献很大，要不是他，地穴很多人都吃不上饱饭，他也算某种意义上的好人吧？”
　　褚清翻了个白眼：“你放屁。”
　　宁南长出一口气：“吓死我了你，我还以为你已经被末世搞得是非不分了呢。”
　　“我是想说，我做不了好人，因为我顾虑太多。但是，你不一样，你只是我的朋友，并没有附庸于陈齐良，也不是谁的手下。你想做你自己认为对的事，那就去做。”
　　褚清说完，拍了拍宁南的肩膀，然后转身走了。
　　宁南愣了几秒，反应过来，朝褚清背影喊道：“诶！你赔我烟啊！”
　　地穴试验过新型房车后，就再也没有用过这房车了。听人说起，似乎被藏在某间仓库里了。不过到底藏在哪儿，还是只有最上面的人才知道。
　　褚清有种预感，这种房车，一定会起到关键性的作用。
　　自从防毒面具试用了几次之后，没有出现第一次的特殊状况，这之后，大家也逐渐放下心。狩猎小队的行动不再受狩猎日限制，而是几乎隔一天就会出去做任务。
　　褚清的小队一直是跟随AB两个编号的队伍一起行动，主要还是为了保护小雅。小雅自从上次的事之后，对褚清依旧没有好脸色，但是比以前冷嘲热讽要好得多。
　　虽然褚清没有说帮她，但从陈总督那边的反应来看，褚清也没有去告密，再加上褚清也救过她一次，小雅只当这个人不存在。相比较起来，因为褚清小队人少，且大多是女的，小雅和她们一起行动的时候，也多多少少会受点照顾。
　　而且相比起她自己队伍一大群男的，小雅不知道为什么还是觉得褚清队伍更靠谱。不过褚清队伍大家心里都有数，就是被陈总督安排来保护小雅的，她们和小雅走得近，其他人也不怎么在乎。反正只要大功劳是自己的就行，F队不过就是个保镖小队。
　　现实却并非如此，之后的行动里，褚清的F小队表现非常好，不仅仅是搜物资，包括许多侦查任务，运送任务，还有各种突击、掩护任务，都完成得很出色。指挥部那边对F小队赞誉有加，给的奖赏也多，其他队伍不得不注意到F小队，由此，一些人羡慕一些人则嫉妒。
　　其中，胡庆远一开始是真没把F小队放在眼里，如今，他心里已经有了诸多不满。F小队是众多小队里人数最少的，自然好管理，总共就那么几个人，能有多大矛盾，他B-1就不一样，几十个人都要他来管，他还能把队伍管得这么团结，说明他才是当领导的材料。结果在功劳上面，却远远不如F小队，胡庆远心里十分不满意。
　　这也就罢了，小雅一直算是他默认的女朋友，虽然他大小雅几岁，但小雅一直很依赖他，因为他把小雅保护得很好，就连陈总督也多次表扬过他。尽管小雅和他说过一些奇怪的话，他都没放在心上，陈总督根本不可能是那种人，他有时候确实会厌烦小雅，因为她就像是有被害妄想症一样，老是说她被陈总督怎样怎样，结果要她拿证据，她又拿不出来。
　　小雅长得倒是挺漂亮的，不过漂亮的女人多了去了，要不是总督女儿的身份，胡庆远哪会这么惯着她。以前胡庆远是觉得他是这段恋爱关系里占主导的人，但现在，小雅经常和F队那群人混在一起，没有以前那么依赖他了，这着实让他不爽。
　　可F队本来就是保护小雅的队伍，他也不好说什么，只能心里暗自不爽，等待某个时机，证明自己。而今天，就是他等待已久的机会。
　　褚清正在清点武器装备，多次行动之后，她们队伍有钱起来，以前装备都是找地穴租的，后来装备都是自己买的，挑的都是大家称手的。这天正好是狩猎日，地面没有毒气，她们大家又能呼吸到新鲜空气了，每个人表情都比平常放松多了。
　　段宜佳这段时间以来，默默熟悉着这个团队，一开始心里的不安和难受都自己一个人消化了。调整好心态之后，逐渐适应这样的生活，虽然看见变异生物还是会怕，但身旁这些人，都很可靠，她知道自己面对变异生物除了恐惧，还能反抗，所以胆子也渐长。
　　褚清正挑选自己的武器呢，对讲机响起，里面传来胡庆远的声音。
　　“各队队长集合，收到请回答。”
　　褚清回道：“F队队长褚清，收到，完毕。”
　　褚清把其他事交给怀尧和苏晓毓去安排，自己去大部队那边开会了。每次行动前，大部队都会例行安排任务，毕竟队伍不同，落到头上的任务也不同。
　　苏晓毓在狩猎小队待了比她们更长时间，所以处理这些队伍里的杂事很有心得，怀尧心细，心思又敏感，管理队员也有自己的手段。这两人一开始还有些不和，后来磨合了一段时间，至少表面上，两人没有再针锋相对，合作起来也非常默契。
　　褚清人不在，怀尧和苏晓毓就会承担起管理小队的责任，怀尧正和苏晓毓讨论事情呢，就见小雅偷偷摸摸溜过来。
　　一开始褚清没有答应帮小雅，小雅很恨她，一句话都不愿意对她多说。不过她和F小队其他人相处久了之后，没想到和其他人还挺合得来。
　　小雅溜过来，问怀尧：“怀尧姐姐，你们队长不在吧？”
　　怀尧笑眯眯地说：“她开会去了，怎么了，你有事儿啊？”
　　“我来找宁南，最近有款新的游戏，找她玩玩。”小雅眨巴眨巴眼说。
　　“她在检查木仓，顺便装子弹呢，你去找她吧。”怀尧没想到，小雅竟然能和宁南玩到一块儿去，不过仔细一想，倒也正常。宁南本来玩心就大，平常也不爱干正事儿，小雅年纪小，和她确实共同语言更多。
　　小雅撇嘴：“木仓有什么好玩的，不都一样嘛。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-13 10:44:07~2021-04-14 10:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜猫 30瓶；ethereal 5瓶；秋瞅 4瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

142142 ◇
　　◎交易◎
　　褚清在指挥部开会, 狩猎小队大部分行动陈总督都会参与，尤其是一些重要物资交接的时候。指挥部安排下来的任务很清晰，这次行动主要是和一个货运组织交接一部分物资。
　　这个货运组织褚清大概猜到了是谁, 应该就是0192地穴那个怪物说的组织。这个组织不同于地穴有固定的生存基地, 她们人数不多，但都是精英, 没有固定的居住地, 结构和地穴非常不同。听说她们地穴其实很早应该就和这些人打过交道，但是那时候，她们只以为这个组织是属于她们贸易对象的运送队伍，没想到这个组织是单独存在的势力。
　　货运组织的存在褚清只和怀尧提起过，小雅虽然知道怪物的存在，但怪物和褚清的对话她却一点没听到。既然如此, 陈总督知道货运组织的存在, 一定不是因为褚清。
　　褚清想了想, 周波死了之后，牵扯出他走私贩卖违禁药物的勾当, 他的违禁药物, 多半是从梁烨勇那儿来的, 褚清注射的疫苗也是梁烨勇从货运组织那儿搞来的。看样子，陈总督是从周波的死查到了这个组织的存在，难怪今天队长集合开会的时候, 没看见梁烨勇。
　　褚清稍微一打听，才知道梁烨勇被撤职查办了, 现在被拘留在地穴警卫处。问起他为什么被拘留, 别的人都不清楚, 只说是他可能牵扯进了一桩前段时间的人命案里, 褚清一听便知道，和她猜想的八九不离十。
　　指挥部安排好任务之后，褚清就打算回自己队伍了，结果这时候她接到了陈总督的电话，陈总督找她有事要谈。
　　自从褚清知道自己的通话记录可能被查之后，她就用自己的身份去营业厅办了一张电话卡，旧的则被她清除掉所有使用痕迹，然后还给了苏晓毓。而新的电话号码，她早就给了陈总督，一般很重要的事，如果涉及她的秘密，她还是会选择当面和怀尧她们说，而不是用通讯工具。
　　褚清去见陈总督的时候，陈总督还在和刘喜文商量别的事，让褚清先在一旁等等。等陈总督说完别的事之后，他一脸笑容地走过来：“我们到那边人少的地方去说。”
　　褚清点头，心里则有些不自在，自从听了小雅控诉陈总督做的那些事之后，褚清觉得陈总督的笑容都变得恶心变态。不过褚清本来平常就没什么表情，她木着一张脸，陈总督也看不出来她在想什么。
　　“这次行动，除了指挥部安排的任务之外，我有别的任务要给你。”到了一处僻静地方后，陈总督开门见山地说。
　　褚清疑惑地问：“什么任务？”
　　“我查到了你那管液体的来源。”陈总督说着，不动声色地打量褚清的表情。
　　褚清眉毛微动，眼里略带一丝惊讶：“该不会和我们这次要接触的这个货运组织有关系吧？”
　　褚清这么多个世界下来，除了身手木仓法等变好之外，跟着怀尧，她演技都变好了。陈总督不疑有他，继续说：“可以这么说，周波的上线是梁烨勇，查到他的时候，他死不承认走私药物的事。毕竟药物之类的东西，对我们地穴来说，非常稀缺且重要，谁要是沾上了这方面的犯罪，基本就算完了。我告诉他，我可以从梁建城那里保下他，后来他就一五一十地招供了。”
　　褚清若有所思地点头：“走私？所以这个液体是和他走私的其他东西一起的？”
　　“没错，这东西是一个很强大的地穴研发的疫苗，听说很多人都注射了，能够治愈变异生物和毒气的病毒。有个组织，就在偷偷走私这种疫苗给其他地穴，这件事，我和梁建城都不知情，也就是梁烨勇这个胆大包天的，经常拿回扣，还走私别的东西，他可以说是那个组织的常客了，才被引荐给那个组织的头头，搞到了这个疫苗。”
　　褚清一副恍然大悟的表情：“那也就是说，这个组织还有更多的疫苗？”
　　“没错，现在梁烨勇被关起来了，但是我让他提前和这个组织里的线人联系过了。如今这件事，我让谁去做都有暴露的风险，想来想去，还是觉得你比较适合，你代替梁烨勇，去和货运组织的线人联系，尽可能多的搞到疫苗，先前梁烨勇搞到的价钱是五十万一支，我给你准备了一百万，这次至少要搞到两支。”
　　褚清心想，陈总督挺有钱的啊，就连梁烨勇都能拿出几十万来买疫苗，为什么陈总督只买两支？
　　价钱高昂是一回事，这东西管不管用又是另一回事。陈总督光知道褚清注射疫苗，不仅没事儿，还治愈了被变异鼠抓伤的感染，甚至不用担心毒气。可他却不知道，0192地穴那个怪物的模样，注射这种疫苗，可能发生的异变太多了，有可能会变成褚清这样，不仅维持了人形，还拥有了特殊能力。也有可能像那个怪物一样，变得千奇百怪不说，对人肉的渴望已经到了疯狂的地步。
　　褚清不能说那个怪物的事，说了的话，她不好解释的东西太多。但不说，陈总督就以为这疫苗没问题，谁都能注射。
　　到时候两支疫苗到手，陈总督会怎么安排，他自己一支，还有一支呢？褚清突然想到了一个人，该不会还有一支会让小雅注射吧？
　　“怎么了？有什么问题吗？”陈总督见褚清吓得不说话了，皱眉问。
　　褚清摇头又点头：“这疫苗真的管用吗？”
　　陈总督笑了：“你不是都用过了嘛，我看过了，你注射之后的效果很不错。而且我也问过梁烨勇了，他本来是把疫苗留给自己保命的，没想到被你朋友偷走了，又被你阴差阳错给注射了，他告诉了我疫苗注射的注意事项，其中有一点很重要，必须得是感染之后注射才有用。所以你放心，这两支疫苗，不会轻易用掉的，我一定会把它留在关键时刻。”
　　褚清松了口气，至少不到危急时刻，小雅应该不会注射疫苗。
　　“对了，小雅身边没什么奇怪的人吧？”陈总督问。
　　褚清皱眉，不解道：“什么奇怪的人？”
　　陈总督叹了口气：“就是她队伍里那个队长胡庆远，她现在的男朋友。虽然我这么说可能不太好，但是据我所知，胡庆远是个功利心很强的人，他花心思讨好小雅，其中也有想要利用小雅帮自己晋升的想法。我就怕小雅啊，遇人不淑，我看他最近好像不大对劲，担心他对小雅做什么。”
　　褚清心里一咯噔，做什么？人家男女朋友你情我愿亲个嘴做别的事也没什么吧，陈总督这么担心，莫不是……
　　褚清赶紧摆手：“没有，他最近可能是有点看不起我们队伍，他对小雅还是好的。”
　　陈总督松了口气：“那就好那就好，倒也不是我传统，只是作为父亲，我还是希望她们俩一些事留到婚后再做，不然小雅就掉价了不是。”
　　褚清跟着打哈哈，违心地附和着。
　　从陈总督那儿拿到了线人的手机号，到时候联络上，通过对暗号来确认身份，之后再找个没人注意的时间地点，偷偷交易。因为这疫苗也不大，像褚清之前塞在衣服夹层或侧包里就好。
　　一百万现金早就放进了褚清队伍的车里，就是她经常开的一辆小皮卡。她们队伍总共三辆车，一辆单独用来装货的大卡车，何欢在开，一辆载队友的小卡车，还能当房车用，冉孤兰在开，还有一辆负责开路指挥的小皮卡，褚清在开。
　　四座小皮卡改装过，马力足，还能用于战斗，外壳坚硬无比，还配备有各种武器。装了一百万现金的箱子就藏在后面车厢的底盘上，绑着的，到时候褚清和那个人单独离开，把箱子扯出来就行。
　　褚清答应之后，心里默默叹气，这根本不容她拒绝，那一百万早都放在她车下面了，分明就只是来通知她一下。一开始只是帮陈总督保护小雅，到现在，什么见不得人的活儿都让褚清去干。
　　褚清也问起过要是她和线人交接的时候，小雅出事了怎么办。陈总督笑着让她别担心，说小雅现在和她的队友关系很好，他很放心，即使褚清不在，褚清的队友也会照顾好小雅。
　　看来，陈总督的眼线确实多，小雅和谁走得亲近，他比小雅自己还清楚。
　　地穴大门打开，狩猎小队出发。陈总督跟随指挥部在队伍的中央，其他队伍分散行动。这次ABC三个字母开头的编队统一去交接物资，A队的人负责送钱和别的物资，BC队伍负责把交换回来的物资运送回地穴，指挥部则负责谈判协商。
　　褚清已经很久没看见王楼那群人了，主要是王楼她们是E队的，一般来说，AB两大队是会一起行动的，C队偶尔跟AB，偶尔跟DE，看指挥部安排。时间一长，褚清都快忘记王楼的存在了。
　　褚清倒是想和怀尧商量这件事，但她们现在人在外面，适合谈话的地方不好找。人多眼杂，除了陈总督那种能特意把人支开，换了别的人，可不给褚清这个面子。
　　手机里说，褚清又怕被查，只好先压下这件事，只是叮嘱她们一定要照顾好小雅。怀尧不知道褚清今天是怎么了，明明保护小雅是褚清的任务，怎么今天像是把任务交代给她们一样。
　　地面上的世界，人类活动痕迹很少，狩猎日一般都会放晴，非狩猎日多数都是阴天。而今天，不止没有太阳，甚至下起了雨。
　　地面下雨的时候，地穴里的人大概率是碰不上，也就只有经常出任务的狩猎小队的人才能碰上一两回。这还都是得益于最近由于防毒面具的使用，她们经常到地面行动，才能碰上一场雨。
　　现在快已经是盛夏，雨不再是那种毛毛细雨，而是颗粒大的暴雨。狂风中夹杂的雨点，砸在车窗上，哗哗直响。
　　褚清很久没见到这么大的雨了，自从来到这个世界之后。这雨哪是砸在车窗上，分明是砸在她心上，莫名地，褚清总感觉有事要发生。
　　作者有话说：
　　地下交易感谢在2021-04-14 10:42:03~2021-04-16 10:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

143143 ◇
　　◎大雨◎
　　到了约好的地点, 褚清见到了这个货运组织的全貌。
　　十几艘巨大的车停靠在一片空地上，这片空地原先应该是个广场，非常宽阔, 但有了这十几艘大货车的出现, 也变得十分狭窄。附近的楼不算高，也就四五层, 和那些巨大的货车一般高。
　　这么巨型的车辆, 让褚清想到了她们在0192地穴连夜工作时的房车，而且她们的房车比这还要小，但是看造型，还挺像的。褚清不禁猜测，这房车，该不会是照着货运组织的货车造的吧？
　　和队友交代了自己待会儿又去和上面的人商量个事儿, 然后又去指挥部那边以陈总督的名义请假离队。手机里和那个线人约定在离大部队交易广场有大概五公里的街区外, 褚清开着自己的皮卡从十字路口离开。
　　离开时, 她从后视镜里看了眼广场，褚清给怀尧交代了一些重要的事, 小声地提起过她要替陈总督办事, 有些见不得人, 所以会离队。怀尧让褚清放心去办事，这里不仅有她和宁南，还有大部队都在, 而且AB两队装备精良，训练有素, 和之前的CDE队相比, 靠谱多了。
　　虽然褚清知道AB两大队加起来的实力远超别的队, 可以说是狩猎小队的精英力量, F小队跟着她们，不会出事的。但褚清心里，总有些不安，大概是她总活得小心翼翼，有时候确实容易想东想西。
　　褚清透过后视镜多看了眼广场，大家还在谈判和搬运物资，怀尧她们的身影淹没在人群中，再加上雨势渐大，褚清看不太清楚怀尧。
　　驾车来到交易地点，褚清发现对方并不是一个人，而是一支小队，大概十人左右，个个配木仓，看上去有些凶。褚清丝毫不露怯，停车熄火，和对方对过暗号，确定之后，才从后车厢底下抽出装钱的箱子。
　　和褚清对暗号负责交易的人是个年龄在三十左右的青年人，精壮凶悍，上下打量着褚清，语气有些轻浮：“哟，梁烨勇那小子是你什么人，竟然让一个女人代替他来交易？”
　　褚清当然不能说梁烨勇已经被抓了，她想了想说：“他走不开，最近地穴盯得紧，就让我来了。我是他女人，怎么我不配吗？”
　　青年人笑得不怀好意：“你误会我的意思了，是他不配，md长那丑比样儿，能配得上你？”
　　“你什么意思？”褚清刚接过青年人手里的箱子，褚清打开检查，确实是她之前注射的那种蓝色液体。
　　青年人耸肩：“字面意思，不过他确实挺有钱的，你跟他该不会就是……”
　　褚清没想到这人这么难缠，她忍住翻脸的冲动，皱眉道：“我心甘情愿，别人管不着。”
　　旁边的人眼睛瞪大，吐出嘴里的烟：“你TM！”
　　青年人一抬手：“哎，对梁嫂客气点，你们几个别冲动。”
　　褚清看了他们一眼，问：“交易结束，期待下次合作。”
　　说完，褚清转身就走，那个青年人倒也没有拦她。交易确切地点是在一栋荒废的大楼里，她们在三楼交易，有人在窗户口放哨，还有人专门负责清点现金。
　　褚清得等到他们数清楚钱才能走，不过还好，他们有验钞机，比人工数快多了。不过依旧耗费了些时间，因为百万现金并非完全崭新的钞票，其中也有旧的破损的，还得挑出来人工验钞。
　　一个小时过去了，百万现金终于清点好。确认没有少一张，青年人就放褚清走了。褚清手里提着个小箱子，打算待会儿放回后车厢底下。
　　结果她刚走到一楼，却发现积水淹没了一楼一半的楼梯。褚清脸色极为难看，尤其是在经历了上个世界的灾难末世之后，她对暴雨已经有阴影了。
　　后面下楼的青年人一行，笑嘻嘻地问：“哟，你还没走呢，等我呢？”
　　刚说完，他就看见一楼的积水，皱眉：“这雨也太大了吧，水都淹到一楼来了。”
　　再一看褚清皱眉的样子，心痒痒，他开口问：“这么深的积水，你的车开不了了吧，要不坐我的车？大家好歹合作一场，送你一趟。”
　　褚清看他一眼，问：“这么深的积水，我的车开不了，你的车就能开？”
　　青年人得意地挑眉：“当然，我的车水陆两用。”
　　水陆两用的战车并不算稀奇，在末世前各个国家都有，运用在军事行动中较多。但末世后，人类文明科技经济都后退了，尤其是在地穴这种比较闭塞的地方，水陆两用的车，若是花心思花精力，倒也能制造，不过地穴不大能用得着，毕竟大部分地穴都在内陆。又困于地面毒气，行动很少有超过几千公里的。
　　这个货运组织是真牛，看样子她们的业务非常广泛，很有可能已经拓宽到海上，别的大陆可能也有她们的人。褚清暗暗心惊，同意坐上了青年人的车。
　　抱着疫苗，褚清坐进了副驾驶，这是她最重要的东西，这个东西要是丢了，她回去可没法给陈总督交代。倒不是她想坐副驾驶，主要是青年人的几个手下很有眼力见儿，他们老大一个眼神，他们就自觉地坐上了后座，把位置都占了，只空出副驾驶一个座位。
　　等车开出一楼后，到了大水弥漫的街上，褚清的担忧更深了。大概是因为人类从地面退出，城市的排水系统完全崩坏，下点小雨倒没什么，这大雨一来，积水排不走，逐渐淹没了城市。
　　这让褚清又想到了前世的暴雨淹没世界的场景，不由得心里发怵。青年人偶尔侧头打量褚清，见她似乎很担心，便开口道：“别怕呀，就下点雨而已，等雨停了，这些水过不了多久就会退去的。”
　　褚清低声道：“但愿如此，这车能再快点吗？”
　　青年人挑眉，手拨动操纵杆，换挡踩油门：“能啊，男人不能说不行，走起！”
　　这头的褚清在加速赶回去，另一边的怀尧等人则处于完全不同的困境。
　　一开始雨势渐大，大家没当回事儿。虽然很久没有见过大雨，但大家都忙着干活，谁也没心思去思考大雨。
　　大部分物资都有布遮着，或者是集装箱装着，直接从一辆车被机器提到另一辆车，倒也不怕淋湿。有的人没带伞，小队也没有准备雨衣，大家只能淋着雨干活，心里虽然有怨言，但只想着赶紧搬完赶紧回车上拿干毛巾擦水。
　　怀尧打了个哆嗦，盛夏被雨淋了之后，全身发冷。她抬头看天，天色阴沉，巨大的乌云笼罩在广场上方，不仅是广场上，还有更远的地方。
　　这雨看着，一时半会儿好像停不了。怀尧忧虑地攥紧拳头，上个世界她们大部分人都躲在避难所里，暴雨来时的天气并不清楚，但这个世界应该只是生物末世，不至于出现上一世那种恐怖的暴雨。
　　脚下的积水一开始只是薄薄一层，一脚下去会溅起水花的那种。不过半小时，积水就到腿了，很多人直到自己腿被淹，走起来十分吃力时，才发觉不对劲。
　　怀尧在积水到脚踝的时候，就心里非常不安了，去找了宁南她们。宁南等人开着叉车在搬运东西，也十分吃力，这叉车本来地盘就低，这水再一淹，什么都打湿了。
　　F小队里就两个人没有经历过上一世末世里的暴雨，其他几个都是深有感触的，就连苏晓毓和祁楚曼都有些担心。怀尧想用手机联系褚清，但褚清远在外面办事，知道了也没太大用处，她不如直接去找陈总督。
　　这样想着，怀尧就打算去找陈总督。不过陈总督是什么人，哪是她能轻易见到的。褚清能轻易找到陈总督，那是因为陈总督交代过，褚清是他信任的手下，别人当然会配合。
　　换成了怀尧，谁认识你啊。
　　怀尧憋着气，改去找小雅，让小雅带她去见陈总督。小雅非常不乐意，她最讨厌见陈总督，怀尧还让她主动去找陈总督，这不是让她自己找虐吗？
　　小雅不乐意，怀尧看着她，语气严肃：“我知道对你来说很困难，但是危急时刻，安全更重要，现在的暴雨很不对劲，一旦出问题，就有可能导致我们全军覆没。我只需要你带我到陈总督的办公棚子外面，不需要你进去看见他。”
　　这时候，恰好胡庆远来找小雅了，他听到这么一段话，皱眉不已，阻止道：“什么不对劲，这雨是大了点，但没问题。现在大家正在交接物资的关键时刻，这点雨都忍不了，怎么敢进狩猎小队的？”
　　怀尧翻了个白眼：“这不是忍不忍得了的问题，这是危不危险的问题！”
　　“危险，能有什么危险，下一场雨就把你给吓到了？你们F小队就这么胆小，在场多少队员，个个在雨中干活，大家哪个不是受雨打风吹过来的，就你娇贵，就你细皮嫩肉？我告诉你，你们F小队，如果吃不了苦，早晚给我退出，占着资源还嫌受苦受累！”
　　胡庆远一直以来都是这样的上位者官腔姿态，褚清是习惯了，但怀尧可不习惯，她没和这个人打过交道，但听他的语气，就足够让人厌烦了。
　　怀尧直接略过他，看着小雅：“我问你，你觉得我们小队是怕苦怕累的人吗？”
　　小雅想了想这段时间来她接触的F小队队员，虽然有个别人胆小，但就连嘴贱的苏晓毓，都能吃苦。她自己原先在B-1是绝对的大小姐，大家都因为她的身份宠着她让着她，没让她干过重活累活，但在F小队，其实她有时也会跟着帮忙，对F小队没那么多偏见。
　　小雅摇头：“不是，可是这雨影响大吗？”
　　怀尧深吸一口气，点头道：“大，夸张一点，如果雨势大到车辆无法行动，我们就会被困在这里。而且看这天，一时半会儿雨停不了，我们必须在被困住之前回到地穴，否则……”
　　怀尧还没说完，胡庆远就推开怀尧，站在她和小雅中间，语气非常不善：“少tm在这儿危言耸听了，一场雨而已，这辈子没见过大雨是吧。我看你就是被你们队长洗脑了，一天到晚担心这担心那，这么多人都在搬东西，你说撤离就撤离，这一趟我们会损失多少你知道吗你？张口就来，自以为是，和你们那个屁事多的队长一个样儿！”
　　就她们在这儿纠缠的时间里，积水已经涨到了膝盖。怀尧冷眼看着胡庆远，掏出木仓：“让开。”
　　胡庆远笑了：“怎么着？当着这么多人的面，你还敢当众杀人不成？”
　　怀尧知道，她对上胡庆远，没胜算，胡庆远体力身手木仓法都比她好，胡庆远虽然自负自大，但本事还是有的。怀尧的木仓对上了自己的太阳穴，严肃地看着小雅：“带我去见陈总督，我用我的生命保证，这件事真的非常重要。”
　　小雅慌了，她咬牙，推开挡在身前的胡庆远：“你把木仓放下，我带你去见他！”
　　胡庆远气得眼睛瞪大，自杀来威胁小雅？还有这种操作？他又要劝小雅，结果怀尧一把抓着小雅的手往陈总督办公室跑，他都来不及阻拦。
　　作者有话说：
　　怀尧：我杀我自己，我装的
　　感谢在2021-04-16 10:29:03~2021-04-18 10:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

144144 ◇
　　◎紧迫◎
　　小雅带怀尧去找陈总督, 她在外面等着，怀尧进去帐篷商量。进去后，陈总督和其他领导正在商量事情, 其中还有货运组织的领导, 看见一个陌生的年轻女人闯入，大家脸上都浮现出一丝不悦。
　　“谁啊这是？门都不敲, 谁让你进来的？”刘喜文皱紧眉头, 打算把怀尧推出去。
　　怀尧动作快，从他身旁溜走，脸上带着歉意的笑容：“不好意思打扰各位商量要事了，但是我有话想说。”
　　陈总督皱眉看着怀尧，怀尧和他对视，眼神丝毫不闪躲。陈总督抬手阻止了几个举木仓的手下, 沉声道：“说。”
　　“我是褚清队长手下的人, 她出去巡逻前告诉我, 这个暴雨来得不正常，一旦发现任何不对劲的地方, 就让我上报消息。”
　　货运组织的头头是这群老男人领导里唯一的女性, 三十岁的模样, 穿着得体，短发，戴着一副金属边框眼镜。她看着怀尧, 打量着怀尧脸上的表情，出声问：“褚清队长？谁？”
　　陈总督笑着点头：“我的一个得力部下, 敏锐力强, 木仓法身手样样不差。”
　　“怎么？我们一整个狩猎小队, 还要因为F队队长的一句话撤离不成？就一场暴雨而已, 谁没经历过一样。”一个狩猎小队的小领导说。
　　陈总督没有应声，他在怀尧提起褚清名字的时候，就大概猜到了怀尧很可能是故意提起褚清的，他早就查过褚清身边的人。这个漂亮女人就是偷走梁烨勇疫苗的那个人，应该和褚清都拥有上一个末世的记忆。
　　陈总督是个聪明人，他知道，褚清那群人对危险的感知度到了可怕的地步，绝不会是空穴来风，耸人听闻。不过，在场这么多领导，也不会说只听一个人片面之词就能安排大部队撤离，于是陈总督问：“这样，你先别急，凡事做出一个重大决定，你得先说服我们才行，一场暴雨，能出现什么状况？”
　　怀尧心里一喜，陈总督让她说，显然是想给她个机会劝说其他人，于是怀尧就把上个末世里暴雨出现后的情况给他们形容了一遍。一开始大家还觉得怀尧是夸张，直到她说的细节越来越清晰，这根本不可能是一个人临时现编出来的，这些东西清晰到她们甚至能够想象到。
　　首先被说动的是货运组织的头头，好像叫袁亭晚，她愁眉道：“可我们现在撤离了，物资怎么办？”
　　怀尧忍住翻白眼的冲动，尽量以和气的语气说：“物资等改天雨停了，我们双方再来清点，到时候扯皮也好过现在就小命不保。”
　　好像是这个理，现在物资还在搬运和交换阶段，就此撤离，等危险过去后，再来清点，难免会发生冲突。不过确实就算两方人过一段时间发生冲突，也好过现在把命交代在这里。袁亭晚想了想，果断带着自己人打算撤离了。
　　狩猎小队的其他领导见袁亭晚带人匆匆忙忙走了，面面相觑，摊手：“这算什么事儿啊？”
　　陈总督看了眼怀尧，果断下决策：“通知所有小队，即刻撤离。”
　　底下的人接到命令时，都震惊不已，尤其是胡庆远，气得想把对讲机摔了。不过现在对讲机要是摔了，说不定进水就用不了了。他是真没想到，那个只会耍嘴皮子的怀尧，竟然真把那群老不死的劝动了。
　　明明这次好不容易，他把F小队安排到最边缘的地方，给她们最差的物资搬运任务，再加上褚清那人不在，他想怎么折腾她们队伍都可以。结果还没等他把这个队伍的成绩给搞下去，所有人撤离，大家先前搬运的东西也来不及拿上，一切都是空。
　　胡庆远哪里忍得了，他当场就和安排的人发生口角，两人推搡来推搡去。怀尧从旁经过，艰难地在水中行走：“你不想走，你就继续留下，这些物资我倒要看看你有没有命搬回去。”
　　她这一激，胡庆远还真就带着队伍的人留下了。B-1队实力强悍，装备可以说得上是顶尖了，能够和A字编队前三相比，这都得益于小雅的存在，她在的队伍，上面的人总会给B-1开后门，多优待。所以B-1虽然是B队，但实力和A队相差无几，甚至胡庆远因为是小雅男朋友的关系，在各种商讨要事的时候，他都有些咄咄逼人，仗着自己和小雅的关系，高谈论阔，谁的意见都听不进耳。
　　别的人劝不动，本来AB小队完全属于地穴政府，其他编队或多或少都是没有编制的队伍，AB小队在决策上，必须完全服从大部队的安排。结果胡庆远这么一闹，更拖延了撤离的时间。
　　不过大部分人还是听话的，虽然心里有气，她们辛辛苦苦小半天，结果立刻撤离，啥都没捞着，搁谁心里能受得了。奈何军令如山，上头都发话了，再多的不满也等回去再说，大部分小队立刻放下手里的活，打算发动车子撤离。
　　可就在这时候，很多人都遇到了麻烦，车子发动不了，水位太高，车子引擎或其他什么地方进水了。有少部分人的车子还能发动，普遍都是那些底盘高，而且性能极好的。
　　怀尧她们还算幸运的，得益于褚清和何欢对车的高要求，她们大部分钱都拿来搞自己队伍的装备上了。虽然看上去没有别的队伍那么豪华，但样样都是千挑万选之后确定的最实用的，不管好不好看，炫不炫酷，只看好不好用。
　　F小队褚清不在，怀尧临时担任起队长的职责，指挥大家别管物资，赶紧上车走人，她们两辆大卡车，只有那辆载人的车能发动。此时再不走，怕是连这辆唯一能发动的车都走不了了。
　　混乱之中，大雨磅礴的哗啦声，人在大雨中扯着嗓子大喊的声音，怀尧从来没有一刻觉得自己这么着急过。仿佛回到了上个世界她在避难所出口处，找褚清父母的那种紧张感，怀尧声嘶力竭地喊着自己队员的名字，招呼每一个人上车。
　　大概是F小队大部分人都对暴雨有阴影，只要能听到怀尧呼叫的人，迅速返回车上。对讲机被大雨淋湿，多少有些失灵，找人只能靠人声喊。
　　段宜佳和冉孤兰不懂她们怎么这么害怕大雨，段宜佳比较听话，为人没多少主见，看大家往车上跑，她也跟着跑。而冉孤兰一般比较听褚清的吩咐，人比较独立独行，不过看大家这么着急，她一个人也拿不了多少物资，只好跟着往回跑，跑的过程中还顺手牵羊了一些东西。
　　F小队算是最听话，撤离最快的，但别的队伍就不一定了。好多人接收命令到执行命令，这中间过程经历了不少的争吵，甚至有人执意搬一部分一起走。倒也不能说是贪，只是并非所有人都能放弃得这么干脆，尤其是很多人搬物资都搬了一半，你叫他把搬了的一半丢下别管了，先撤离，谁心里能舒坦？
　　何欢在驾驶座大喊一声：“人齐了没？齐了我们就出发！”
　　怀尧坐在副驾驶，她已经发过短信，询问褚清的情况，褚清回了她，说她那边安全，正在询问这边的情况。得知褚清安全，怀尧松了口气，让褚清别回啦，广场这边积水严重，水面还在迅速上升。
　　后面车厢里的人都在说“齐了”，只有宁南一个人大喊道：“等等，我去找个人！”
　　“什么？找谁啊？人齐了啊！”苏晓毓皱紧眉头，着急得很。
　　宁南翻下车，“我找小雅去，她发短信说胡庆远迟迟不肯撤离，导致她们整个队都没法撤离，我把她叫上，干脆上我们的车。”
　　“你管她干什么，生死攸关的时候，为了她一个人，难道要搭上我们所有人吗？”苏晓毓气得去抓宁南，但宁南动作很快，一转身人就重新冲进了水里。
　　苏晓毓气得不行，拍车厢：“别管了，我们先走！”
　　何欢为难地看着怀尧，怀尧头疼地看着手机，咬牙道：“等她们俩回来！”
　　如果小雅死了，她们回到地穴又怎么样，小雅出问题，她们以后的路也不好走。况且，宁南人已经冲出去了，如果是褚清在这里，她绝不会丢下宁南不管。
　　要是这时候，怀尧丢下宁南不管，等褚清回来后，怀尧也不知道该怎么面对她，就算褚清明事理，懂得取舍，不会责怪她，但宁南的死一定会成为她和褚清之间的一道跨不去的坎儿。小雅死了还不是最紧要的，最紧要的是宁南的死活，怀尧不会让任何一个失误横在她和褚清中间。
　　时间一分一秒过去，宁南很快找到了小雅，小雅正无奈地看着胡庆远小队的人和其他人争吵，她夹在中间，很为难。一方是陈总督派来带走小雅的人，一方是小雅的男朋友兼队友，她不知道该听哪边的，理智上，她应该跟陈总督的人走，但她实在是太厌恶陈总督了，不愿意跟他们走。情感上，她应该跟胡庆远待在一起，她答应和胡庆远恋爱，就是因为他能给自己安全感，但胡庆远现在疯起来让人太害怕了。
　　突然，一个身影从后面来，抓住小雅的手就把她往后扯。
　　小雅吓了一大跳，结果发现是宁南，又松了口气，问：“你带我去哪儿？”
　　宁南脸上被雨水打湿，睫毛眉毛上全是水，她甩甩脑袋，抹开脸上的水才能看清前路：“别废话，赶紧跟我走，逃命要紧！”
　　小雅眼睛一亮，心里有种她自己都说不上的开心，用力点头：“好，我跟你走。”
　　不过她声音太小，宁南也没听清，只管拉着人涉水艰难跑向自己队伍。胡庆远还在和陈总督派来的人推来推去，吵得人脑瓜子疼，而另一边他们争抢的小雅，已经跟着宁南跑了。
　　作者有话说：
　　看得我好急啊！快上车啊md感谢在2021-04-18 10:34:32~2021-04-20 10:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧、心动寄给白云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

145145 ◇
　　◎转移◎
　　水面越来越高, 头顶乌云密布，一点减弱的趋势都没有，厚重的乌云想打湿了的臭抹布, 盖在人的脸上, 呼吸不过来，一吸气, 满鼻子进水, 还有恶臭的味道。就在车上的大家快要被恐惧淹没时，宁南带着小雅终于回来了，对车上的人来说是漫长的一个世纪，其实也就过去了五分钟。
　　何欢立刻踩下油门，车子艰难地挤开积水，朝着出口而去。先前就说过, 广场很大, 四周是只有几层楼的建筑, 大多都是商业楼。当雨势渐大，积水渐深时, 四周的建筑宛如游泳池的池壁, 将广场围起来, 让广场的积水比别的地方上升快很多，只要她们逃离广场的地界，到了外圈就要好很多。
　　广场是圆形的, 有很多出口，怀尧和褚清不同, 褚清总是会考虑到多方因素做决定。而怀尧, 大部分时候只会考虑到自己的利益, 她能等宁南和小雅已经是她最大的让步了, 观察过四周，怀尧让何欢朝着人最少的方向出去。这么做的目的很简单，在危急时刻，大家的车都没法发动，如果这时候有一辆正在行驶的车从旁经过，很多人都会求助，甚至是为了活命做出许多意想不到的举动。
　　怀尧可不希望逃命路上再去多救什么人，反正这些人她都不认识，认识又怎么样，她也不在乎。但就算是这样，她们的车子也坚持不了多久，能撑到她们到达广场周围的建筑楼，已经是最大限度。
　　主要还是先前耽误了太多时间，如果刨开怀尧找陈总督、劝说小雅、劝说狩猎小队领导层、宁南找小雅的时间，她们是能够逃出去的。不过现在，显然是不行了。
　　不过相比其他还困在广场里的人，她们马上就要接近广场边缘的商业楼，至少还能进楼躲一下。最高的一层楼还有六层呢，怎么也能撑一段时间。手机里有褚清发来的信息，她告诉怀尧，让怀尧尽量撑久一点，她和货运组织的人在一起，对方似乎有水陆两栖的车子，只要怀尧她们能撑到褚清来，就能得救。
　　眼看着还有一小段距离就到建筑楼了，但由于积水深，车子行进很慢，大家的心都随着车子一点点前进一点点揪紧。怀尧坐在副驾驶座上，时不时回头看一两眼后面的情况。
　　突然，她的视线盯在一处地方，那处地方有几棵树，广场附近人行道上有栽树很正常，城市普通的绿化罢了。但怀尧却一直盯着那几棵树，就好像有什么东西一样。
　　何欢专心开车，没注意到怀尧的表情，车厢里的人只看见怀尧转过身来就不动了。宁南正在拿干毛巾擦头发，看见怀尧这一脸惊恐的表情，疑惑不已：“怎么了？出什么事儿了吗”
　　宁南顺着怀尧的视线看去，什么也没看见。没有洪水，没有人，什么都没有。只有浑浊的积水，卷着泥沙，激荡着，一点点上升。
　　怀尧低声呢喃道：“希望是我看错了。”
　　“看错什么了？”宁南急了，“你倒是说啊，光吊人胃口呢。”
　　怀尧摇头说：“我看见一个什么东西从那几棵树旁边游过去。”
　　“东西？你确定不是人？”苏晓毓接话道。
　　“不是吧，这水的高度还没到人能游泳的地步，才刚到大腿呢。”宁南反驳。
　　怀尧神色忧虑，没再纠结这件事：“大概是我眼花了，我们赶紧进楼去，往高层走，能撑多久是多久。这车看样子是撑不了多久，继续开这车往外跑的话，很可能会困在水里。”
　　车子在快接近建筑楼的时候，熄火了，彻底发动不了。没办法，大家只好又顶着大雨，推着车往建筑楼去。之所以没有放弃车，是因为车是她们很重要的物资，而且车上还有很多不方便搬运或者淋雨的物资。
　　还好车子离建筑楼也不远，就在门口，七个人推车，稍微往里一点，就闯进了建筑楼一层。进入一层后，虽然还有很深的积水，但至少不用淋雨，眼睛能大大地睁开不说，车里的物资也能顺利搬出来。
　　安全抵达二楼，一楼的积水到了腰部，车子轮子全看不见了。二楼的窗户年久失修，各种桌椅板凳上全是灰尘，广场这一块很少有人来，因为大多物资都被搜走了，又过于空旷，离地穴又远，人类活动迹象更少。
　　大家随地找个地方坐下休息，也不讲究什么干净不干净了，现在个个身上都是湿的，冻得瑟瑟发抖。何欢宁南上辈子生火经验足，把二楼的一些木质的桌椅板凳用斧头劈了，然后找了些易燃的东西做火绒，先把火生起来，把身上的湿衣服烤干，不然大家都得感冒。
　　因为没有干衣服能换，大家也就只能将就着穿着衣服烤。而怀尧，脱掉薄外套，身上还穿着打湿的衬衫，湿衬衫贴着身体，勾勒出身形，但大家谁也没心思关注别人。
　　本来盛夏很热，但她们却被这场暴雨搞得一个个缩在一团。衣服没那么快烤干，但是有几个人的薄外套是冲锋衣材质，没那么容易打湿，就要好得多，没烤多久，身体就暖和了。
　　何欢就是其中之一，现在情况不乐观，他不用烤火之后，就觉得有些热，起身到处走走看看。走到二楼的窗户前，看向里面的广场。
　　巨大的广场现在宛如一个湖泊，除了水浑浊恶臭以外，而在中心位置，停着很多辆货车汽车，什么车都有。货运组织的车非常大，轮子比他们的车还高，根本不怕这点小积水，人家不知道什么时候，就已经撤离了，巨大的车子正在往外走。
　　货运组织的车宛如移动的楼房，她们虽然在水中移动速度并不快，但人家很稳，根本无惧积水。何欢看得直摇头，咂舌道：“哎呀，要不人家怎么是搞货运的，风里来雨里去，根本不怕暴雨，看看。”
　　他一说，有几个衣服烤得半干的，也过来看热闹。她们还是第一次见到这么巨型的车辆移动的场景，不由得也跟着感叹，怀尧本来无心管那边的事，她其实想过向货运组织求救，不过一来是货运组织的车离她们太远，二来，你过去了，人家也不一定会接纳你。
　　与其来来回回浪费时间，还不如自己先找个地方确认安全，之后再想办法。这时候，一秒钟都可能变样，谁知道你会不会在去求救的路上车子就抛锚。
　　怀尧选择了最保险的做法，但有的人却选择了铤而走险。陈总督在下了撤离的命令后，他立马派人去找小雅，因为他知道此时褚清还在外面和线人交易，根本赶不回来保护小雅，这时候，还得他亲自派人去。
　　他一直以来不想自己直接下命令保护小雅的原因有很多，怕别人觉得他滥用职权，也怕小雅因为厌恶他而逆反，做出一些过激的行为伤害自己。但现在特殊时候，他也顾不了那么多了。
　　结果等了半天，接小雅的人都没回来，眼看着积水越来越高，他也等不下去了，直接让人发动车子走人。因为方才在和货运组织的领导商量事，这水可能真会如怀尧所说越升越高，陈总督有些担心，他看着正在发动车子往巨型车走的袁亭晚等人，做出了一个决定。
　　陈总督派人跟上了袁亭晚，他和货运组织现在是合作关系，就算这水涨到几层楼高，货运组织的车那么巨大，也无惧积水。况且像货运组织这种存在，肯定去过很多地方，水陆空肯定都有法子运输，这点小暴雨算什么。以合作关系去请求她们帮忙，大不了自己多折损些利益，让她们收留自己短暂时间应该不成问题。
　　陈总督是这样想的，也和袁亭晚说过了，袁亭晚被陈总督的人拦下来，微微皱眉，看着他，又看了看陈总督身旁站着的那些保镖和士兵，最后还是答应了。不过她心里略微有些不舒服，这些人把她盯着，还真有一种她不让他们上车，他们就要杀人的感觉。虽然袁亭晚也带了保镖，但人数不如对方多，她还是选择了妥协。
　　袁亭晚的车也是水陆两栖，载上了陈总督等人，实在是坐不下其他人了，发车朝巨型车那边去。巨型车是她们货运组织的基地之一，都是货车，专门用来运送大量物资的，自然是不怕积水。而且袁亭晚的车水陆两栖，在水里行驶速度丝毫不亚于在路面上行驶，且巨型车速度慢，也是为了等她的车过去。
　　按理来说，袁亭晚的车最多几分钟，就能抵达巨型车的入口处。但十几分钟过去，怀尧她们都已经到达广场周围的二楼，而载有货运组织和狩猎小队大部分领导的水陆两栖车，停在了距离巨型车还有很远一段距离的地方。
　　本来何欢一开始还觉得陈总督她们运气是真好，坐上人家货运组织的两栖车，直接就能上巨型车，到时候哪还用担心什么积水不积水的。其他人也是这么想的，都一脸羡慕地看着那个在水里宛如游艇一样灵活的车，可谁知，车突然停了。
　　不止是停了那么简单，甚至出现了非常明显的晃动，还发出了奇怪的“砰砰”声，就好像，被什么东西给撞停了一样。
　　“我靠，水里有东西！”宁南眼尖，指着两栖车说。
　　怀尧正烤火呢，她对外面的人能不能逃走没兴趣，她正在和褚清商量，待会儿褚清来了怎么救她。褚清告诉怀尧，她已经和交易的那队人商量过了，如果他们帮忙救下自己的朋友，这两支疫苗，她就不带回去，一百万相当于白送他们。
　　虽然损失了陈总督给的一百万，但那是之后才该考虑的事，眼前最重要的是把怀尧她们救下来。怀尧正和褚清商量得好好的，待会儿他们把车停在哪里，怀尧她们怎么上车，统统都商量好了。结果，宁南这一嗓子，直接吓得怀尧转头看向窗边，飞快起身，冲过去看宁南说的那个“东西”。
　　作者有话说：
　　什么东西？感谢在2021-04-20 10:21:43~2021-04-22 11:19:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温是一壶酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋瞅 7瓶；温是一壶酒 3瓶；池尾、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

146146 ◇
　　◎水下◎
　　广场上传来很多声尖叫, 怀尧赶紧拿出望远镜看。这一看不得了，只见那辆两栖车周围，泛起一圈一圈的波纹, 就好像有什么东西在水下围着她们游一样。
　　最开始, 大家都不知道水底下是什么，隐约感觉个头不小。而且不仅个头不小, 数量也不小, 除了两栖车周围有这东西外，被困在广场中央的许多人都发现了这东西。
　　因为积水越来越深，车子无法发动。有的人呢，淌水往外走，走至半途，水就到脖子了, 就开始游。那些个胆子小又不会游泳的, 则选择了爬上车顶, 等人来救援。
　　狩猎小队的车都还算不错，尤其是AB队, 更是好车遍地走。有的车改装过后, 甚至好几米高, 大货车就更高了，虽然比不上货运组织几层楼高的巨型车，但地穴的大型货车今天来了好几辆, 少说也有两三层楼高。
　　有的人爬上货车顶，和怀尧她们躲进建筑楼二层差不多, 暂时还算安全。可有的胆大, 选择游出去的, 可就遭了殃。
　　第一个遭殃的人是个身材高大的男人, 他是个会游泳的，而且还很擅长，他游泳速度确实快，不消片刻，人就离广场边上也就几米的距离，他甚至差点就够到了边缘的二楼窗户。之所以是差点，他那手还没等搭上二楼窗户，突然，他整个人一下被什么东西扯进水里。
　　就看见他那一圈水波阵阵，有什么东西在疯狂地挣扎，本来就浑浊的积水，根本看不清水下是什么。只看得见水面逐渐呈现暗红色，就像是泥水混合着血水，暗淡而腥臭。
　　那人从水面消失，只飘起来几块衣服的残渣，还有一些分不清是头发还是杂草的东西。
　　这一幕，让一些还在水里游的人，吓得惊慌失措，恨不得长出六只胳膊来划水。大家拼了命往一起能上岸的地方游去，有的是爬上了离自己最近的树，有的是随便靠近一辆车就往上爬。还有的，来不及找到能上岸的地方，就像最开始的那个男人一样，被扯进水里疯狂撕咬吞噬。
　　本来广场上人就多，一支小队随随便便就是几十人，并非所有人都能来得及爬上车顶或者找到棵树爬的。多得是那些根本来不及离开水面的人，一时之间，广场上的灰色积水池，瞬间变得混乱而血腥。
　　宁南等人已经看傻了，她们在想，这水底下到底是什么东西，难道又是什么变异生物？
　　怀尧放下望远镜，提醒道：“好了，先别看热闹了，所有人把东西往上面搬，离水面越远越好。”
　　“好嘞。”
　　然后怀尧自己马上用手机通知褚清，褚清收到怀尧信息的时候，眉头紧锁。怀尧告诉她，广场那边积水太深，水里出现了变异生物，但是看不清楚是什么东西，只知道很多人被这种变异生物拖入水里，然后就没了。
　　最重要的一点是，货运组织头头袁亭晚的两栖车，被困住了。也就是说，如果褚清她们过来，很有可能也会被困住，就算是两栖车也没用。
　　褚清没想到今天一场暴雨竟然这么麻烦，她本以为最多就和前世的暴雨一样，最多就是淹没城市，但是货运组织有水陆两用的车，应该还有希望。结果现在水里冒出来个不知道什么东西的变异生物，吃人不说，还看不见是什么。
　　褚清仔细想了想，其实很多生物都有可能，毕竟是生物变异的末世，阿猫阿狗都有可能变异出你想不到的能力。老鼠会隐身，蜘蛛剧毒不说还巨大。这水里的变异生物，就算是一条原本无害的鲤鱼，现在也有可能变成了大到能咬死人的怪鱼。
　　水里是鱼吗？褚清不确定，但她现在别无选择，要么跟着货运组织这十个人逃走，但货运组织的巨型货车还在广场，她们只能逃回地穴。现在的大暴雨，不知道地穴会不会进水，褚清想起了前世地下避难所进水的惨状，差点淹死的恐惧还在她心头回荡。
　　而且，怀尧和宁南她们全在广场，褚清也不能丢下她们不管。可关键是，和她交接的这群人如果知道了水下变异生物的存在，很有可能就不会把车开过去了。
　　还好褚清已经习惯了和怀尧联系用不容易暴露的短信，一来短信可以用两人约定好的暗语或指代词，二来短信不会发出太大的声音，不容易引人注意。褚清关闭手机，选择了隐瞒变异生物的存在，装作不知道，面上依旧一副着急回去救同伴的样子，对变异生物的事只字不提。
　　和褚清交易的线人名叫关伯俊，算是货运组织的一个小领导，专门负责贸易这方面，他顶头上司就是袁亭晚。关伯俊本来是想在褚清面前表现一下，开着两栖车，还故意耍帅，表演了几次甩尾漂移。
　　褚清根本没注意到他，只是看着手里的地图，她在手机里下载了地穴周边很多个城市的地图。听怀尧描述，她早就标出了怀尧所在的地方，眼看着距离越来越近，就在离怀尧还有几百米的时候，只需要再经过一个拐口，她们就能抵达怀尧的那栋楼，把怀尧等人救出来。
　　而就在这时候，意外发生了。
　　“草！”
　　两栖车被什么东西突然截停，由于惯性，车上的大家猛地往前撞，褚清反应快，缓冲了一下冲势，才没撞上眼前的车窗。其他人则没那么幸运，有的直接“砰”地一声撞上车厢，脑袋撞得乌青。
　　关伯俊负责开车，更惨，脸直接撞上挡风玻璃，还好挡风玻璃结实，不然他人能直接飞出去。缓过来的大家，纷纷开骂，虽然关伯俊是他们头儿，但这车技，不被骂才怪。
　　关伯俊在褚清面前丢了大人，气得直拍方向盘：“我艹，不是我的问题，是这车，撞上什么了吧？”
　　车子没熄火，引擎还在“轰隆”作响，关伯俊踩下油门，车子还是没动，只是发出越来越响的震动声。
　　“不对吧，要是撞上什么，这车应该翻了吧？再不然可能就前面撞得稀烂，怎么车子完好，又没翻车又没烂，不像是撞上什么了。”有人分析道。
　　褚清内心默默叹气，完蛋，她们还没到广场呢，就碰上了水里的变异生物。看样子，这变异生物应该不止一只。
　　既然碰上了，褚清就不能无动于衷，她把装在防水袋里的手机锁屏后，悄悄藏在座位底下，然后掏出木仓，拍拍车厢：“水里可能有东西，抄家伙，准备战斗。”
　　“什么？什么东西？”
　　“你这不废话嘛，这时候，除了变异生物还能是什么东西！”关伯俊给后面提问的人一通骂，再偷偷瞟一眼干脆利落的褚清，心里砰砰直跳。
　　那人被自己队长骂了，转过头，小声嘀咕：“她谁啊，谁认识她啊，一来就命令人的姿态，好不得了哦。”
　　在车子外面不安全，她们现在被困在一条街上，但这条街已经被积水弥漫，更像是一条河。此时的场景，像极了前世褚清她们坐小船穿梭在被水淹没的城市里，不同的是，前世的场景多是灰色的，而这一世，城市之上还有更高的楼层，还有除了黑白灰以外更多的色调，甚至有着更多的绿色、蓝色……
　　这不像是一个末世，反而像是人类撤离地面舞台后，所有植物疯狂生长存在的异世界。
　　虽然嘴上不服褚清一个外人来提醒他们准备战斗，但大家还是乖乖拿起了武器，有的人刚拉开木仓保险栓，就感觉到车身一阵剧烈摇晃。本来在水面上行驶，车身是会随水面晃动，但这已经不是普通的晃动了，更像是被什么东西抓着，故意摇晃，像是想把她们从车上晃出来一样。
　　大家赶紧抓住一切能抓的东西，先坐稳或者站稳再说。毫不夸张地说，车子已经被摇晃成90°了。
　　“md这什么玩意儿，老子快被晃吐了！”
　　不过车门还算结实，就算里面的人被晃得撞来撞去，车门也没撞开，没人掉出去。那水里的变异生物，想必是知道光靠晃是拿她们没办法了，似乎是气急了，开始猛拍车身。
　　听着车底传来的猛烈撞击声，仿佛撞在每个人心上。有的人已经开始想哭了，有个人出声问：“再让它这么撞下去，要是把咱们车撞坏了进水咋办，到时候别说救人了，我们恐怕连基船都回不去了。队长，想想办法啊，现在怎么办啊？”
　　关伯俊瞪他一眼：“别催！我这不正想着吗！”
　　褚清手撑在座椅上，叹了口气：“别想了，只有一个办法，与其坐以待毙，不如主动出击，干掉它，车子能保住，人也能保住。”
　　“废话，这谁不知道，关键是怎么干掉这东西。这是个什么都不知道，连它在哪里也看不清，水又那么黑，它不露头，我们怎么干？”
　　“我有两个办法，你们听还是不听？”褚清淡定自若地说，她心里也急，不过怀尧她们在楼里面，应该还算安全，她心里的担心就少了许多，而且她这人就属于越急脑子转得越快的人。
　　“快说啊！别磨蹭了！”后车厢的人一个劲儿地催。
　　褚清看了他们一眼，很好，现在是她拿捏的时候。
　　“我先说好，如果我们这次度过危险，大家就是交过命的兄弟姐妹，这疫苗……”
　　关伯俊赶紧接话：“疫苗还给你，快说。”
　　褚清点头：“那好，我们现在的装备都算不错，杀死一只变异生物或者多只都不是问题，毕竟你们应该都有作战经验。问题是，我们看不见变异生物在哪儿，所以这第一个办法，就是让我们看见。”
　　“它躲在水里，我们在车里，看不见很正常，但要是它到了水面上，我们就能锁定目标，立刻杀了它。第一个办法的核心要点是，把这东西引出来。”
　　褚清说到这儿，脑子转得快的，嘴也没个把门，开口就说：“那你的意思是，找个人勾引它？”
　　“没错，变异生物都爱吃人肉，所以找个人去当诱饵，把身子探出车外，把它引到水面上来吃，然后其他人再开木仓杀了它。”
　　大家你看看我我看看你，都不敢大声说话，只有个先前一直爱怼褚清的人小声嘀咕：“你说得轻巧，谁tm愿意去当诱饵啊。”
　　“没错，谁都不想死，都不愿意当这个诱饵，所以我还有第二个办法。”
　　作者有话说：
　　第二个办法是啥﻿

147147 ◇
　　◎毒素◎
　　“第二个办法是什么, 你快说啊！”后面的人急得不行。
　　“大家谁都不愿意只身犯险，既然如此，我们就全员犯险。这东西躲在水里, 不肯冒头, 它不出来，我们就进去。”
　　“你疯啦！我们下水不是找死嘛！”
　　“二选一, 让你们队长做选择吧。如果是第一个办法, 你们必须得选出一个人来当诱饵，第二个办法，虽然有较大风险，但是大家共同承担这个风险，也许会有伤亡，就各凭本事咯。”
　　“不用想了, 我决定了, 就第一个办法, 找个人当诱饵。既然是诱饵，肯定得让那个怪物感觉没有威胁, 而且觉得可口, 就你了, 程晓。”关伯俊指着她们后车厢一个女的说。
　　其实最合适的诱饵是褚清，一来她是外人，二来如果她在这里出了什么事, 也没人知道。她和货运组织出来交易，可都是背着大部分人做的交易, 死了也没多少人知道, 至于梁烨勇会不会告状。呵, 这件事本就不光彩, 他敢告状，自己也脱不了干系。
　　不过褚清看样子不傻，而且人还坐在副驾驶，一旦发现不对劲，估计第一个收拾的就是关伯俊。
　　说实话，交易的时候，他一直以为褚清就是梁烨勇的小情人，花瓶而已。但是刚才他看见褚清拔木仓的动作，干净利落且迅速，而且他发现褚清腰上小腿上好像都有武器，这个女的不一般。再一看眼神，明明这么危急的情况，她的眼里看不到任何情绪，拿褚清当诱饵，她要是狗急跳墙，关伯俊自己就危险了。
　　最后，关伯俊飞快地做出了决定，指着她们队伍里唯一一个名女性队员程晓，让她去当诱饵。这程晓脸色煞白，吓得人都不敢动了，再一看四周，所有人都不怀好意地盯着她，她明白，她如果拒绝，立刻就得完蛋，答应，还有一线生机。
　　褚清不动声色地打量着这个女人，没说话，这时候不是她同情心泛滥的时候，要想活命，必须得冒险。而冒险的人，不是她能决定的。
　　程晓最后无奈地站起来，虽然还站不稳，褚清也不耽搁，指了指车顶的天窗：“你先站到车顶上去，看那个怪物会不会跳出水面攻击你。你自己也可以在车顶朝水面随便开几木仓，引起它的注意。”
　　程晓苦着脸，爬上车顶，车子是改装过的，车顶还有机木仓，她深呼吸几下，抓起机木仓，架在车顶，开始朝着车子四周的水面一阵扫射。
　　剧烈摇晃的车身开始趋于平静，水底的怪物似乎没有摇车了，磅礴的大雨淋湿了程晓全身，她的长发贴着脸，雨水磅礴，她连眼前的东西都不一定能看得一清二楚。此时，她站在车顶上，颤抖着声音大喊道：“怎么样？出来了吗？”
　　褚清凝神屏气，一直注意着水面，不管是她眼前的，还是通过后视镜看到的车后的水面，虽然因为积水的缘故，水面不算平静，但也看不出有生物活动的迹象。难道是程晓随意开木仓不小心打到那个生物了？
　　所有人精神都紧绷着，没人敢出声，而就在这时，一条手指粗的水柱，从水底喷射而出，飞向程晓。水柱力量很大，像一根水箭刺向程晓，程晓躲闪不及，被水柱射中，还好她全副武装，货运组织的装备也很好，她穿了护甲。
　　但即便如此，那根水箭射在她胸口上，撞得她胸口发痛，人还往后撤了半步，幸好抓稳了车顶的栏杆，不然直接摔进水里了。
　　其他的人都在惊讶这怪物还能制造水箭，而且威力这么大，简直像把高压水木仓。而褚清却在想，这东西好像知道车里的人派一个人出去，是当诱饵引诱它现身。所以它不会冒头，而是选择将诱饵打下水，这样它就能在水里捕食了。
　　褚清倒吸一口凉气，这东西不得了，有智慧。其实在末世前就有人研究过，自然界中有很多生物都有着人类意想不到的聪明才智，那时候，研究者觉得很神奇甚至是兴奋，但现在，大家只会觉得恐怖。
　　试想一个以捕食人类为生的变异生物，它不仅有特殊的变异能力，而且还有智慧，这下子，人类不灭绝才怪。
　　这是人类的世界末日，变异生物的美丽新世界。
　　褚清咬牙，翻身到后车厢，拉开天窗，把程晓拽下来。
　　“干嘛你，她是诱饵啊！”后车厢一男的去拽褚清。
　　褚清甩开他：“诱饵没用了，水底下的东西知道她是诱饵，想跟我们黑吃黑。”
　　“你胡说什么，一条鱼能知道什么，难不成你还想说这怪物能听懂我们说话不成，搞笑。”
　　大家默认水里是变异鱼，毕竟大部分水生生物都是鱼，变异鱼的出现很正常。褚清不知道底下是什么，但她知道，这东西肯定不傻。
　　程晓早就想下来了，这时候顺着褚清的手就下来，躲到褚清身后。原先那个老是喜欢呛褚清的男的名叫尹亮，他一脸不乐意：“说用诱饵的是你，把诱饵拉回来的也是你，你耍我们呢！”
　　“别吵了，现在想想怎么办吧！”
　　“第二个方法，这东西用水柱试探我们，说明它其实也怕出水，既然如此，它肯定有弱点。而且看它的行动，说来就来，说停就停，应该是单独的一只，我们如果用第二个方法，全部下水去找它，它不可能顾得过来这么多人。”
　　“你tm疯了！”尹亮破口大骂，“神经病才会下水去送死，你要送死你自己去！”
　　“一个人不行，至少得三四个人一起。”褚清淡定地说。
　　“好了，你们都给我闭嘴！我是队长，我说了算！”关伯俊气得猛拍车厢，最后，一咬牙，举起木仓：“所有人给我下水收拾这鬼东西，快点！”
　　“队长你疯……”尹亮话还没说完，关伯俊的木仓口就对上了他，“闭嘴，我的话敢不听？”
　　尹亮吞回嘴里的话，一脸怨恨，开始准备下水。
　　其实说是准备，也就是把木仓一丢，拿起其他冷兵器下水的一个过程，很快，也就十几秒。因为在水下木仓进水可能用不了，拿了也是累赘，所以大家都改用冷兵器。
　　褚清抽出自己的匕首，紧紧攥在手里，在水下，如果有捕鱼木仓还好，没有的话，她还是选择短匕首。因为要是用斧头挥砍，挥舞距离太长，在水里阻力大，反而砍上去不痛不痒。
　　所以褚清还是打算选用阻力小而且容易挥动的匕首，在关伯俊的催促下，大家几乎同一时间跳入水里。大家都是会水的，想来应该是她们货运组织的要求，不过看上去并不十分熟练，有的人害怕地抓住车身。
　　没想到，这么多人同时入水，而且靠得很远，那怪物好像真的无从下手。人和人之间隔得远，就注定了这个怪物攻击了一个人，就没法攻击其他人，而其他人就要在这个时候，迅速出击，找到这个怪物并杀死它。
　　关伯俊作为这个队伍的队长，虽然赶队员下水的时候很凶，但他自己也没有搞贪生怕死那一套，果断地跳进了水里。大家四散开来，离他最近的就是褚清。
　　不少人害怕被怪物盯上，一边挥舞武器一边踩水。就在这时，关伯俊觉得头皮发麻，顿时有种不好的预感。
　　他这个预感，刚出现没两秒，突然感觉什么软软的东西缠上了他的腰。像手臂又像蛇，关伯俊大呼一声：“卧槽！有蛇！”
　　“咕噜咕噜……”他那个“蛇”字刚出口，人就被拽到水底下去了，只留下一串他自己听得到的咕噜声。
　　褚清立刻往前一扑，冲向关伯俊。关伯俊完全慌了，幸好他被拽下去之前深吸了一口气，至少不会被立刻淹死。
　　这东西像蛇又不像蛇，缠住了他的腰身，甚至还把他手脚都缠住了。这时候他不知道是一条蛇，还是几条，他脑子里根本来不及想那些，他只知道缠上他的东西，虽然柔软但是非常有力，在水下他又没有着力点，根本挣脱不开。
　　而飞快赶过来的褚清，猛吸一口气，埋进水里，拿着匕首冲上去。水是浑浊的，水底一片灰蒙蒙，而在这样灰暗浑浊的水里，褚清却看见了一点变异生物的轮廓。
　　关伯俊依旧在挣扎，挣扎的水花，溅起来让所有人都不敢靠近。嘴上他是队长，到了危险面前，大家都不敢靠近了。
　　而褚清看见了关伯俊挣扎的身影，除此之外，她还看见缠绕着关伯俊的东西。不是蛇，也不是鱼，而是一只人形章鱼，上半身是个男人，下半身是章鱼的八条腿。每一条腿都紧紧缠着关伯俊，原来关伯俊挣扎不开，不是因为他以为的蛇力量大，而是既有缠力，还有吸力，章鱼腿上的吸盘紧紧扒在他身上，能挣脱开就有鬼了。
　　褚清也算是见过大风大浪的人了，第一次见到让人这么不舒服的怪物，就像上次在0192地穴见到的怪物一样，有种令人毛骨悚然的恐惧，这种像人又像动物的怪物，让人看了内心发毛。
　　这难道也是个变异人？褚清暗自猜测到，但她此刻来不及想那么多，就算是，它也必须死。它不死，褚清等就得死。
　　褚清没有丝毫犹豫，迅速扑上去，趁人形章鱼正在撕扯关伯俊衣服的时候，她上去就是一刀，直接捅向人形章鱼的脑袋。它的脑袋是人脑袋的样子，转过头来，双眼无神而空洞，紧紧盯着褚清。
　　褚清吓了一跳，但手上动作一点不受影响，她杀人都不手软，更何况是像人的怪物。一刀子下去，正中怪物眼球，从眼球往里捅了个对穿堂。
　　怪物似乎是在哀嚎，即使在水里声音，褚清也能清晰听见它的哀嚎声，尖锐刺耳，像婴儿嘶哑又像鲸鱼啸叫。褚清怕它没死透，又补了一刀，怪物痛苦地尖叫着，然后从嘴里吐出一团墨汁，这墨汁喷了褚清满脸，她顿时被迷了眼，又惊又吓，赶紧再补了一刀。
　　怪物不叫了，看样子是真死透了，而褚清则被这含有毒素的墨汁给整得睁不开眼。她的脸开始发烫，像火烧一样，还好得救的关伯俊不是个忘恩负义的，他得救之后赶紧拖着无法睁眼的褚清往车那边游。
　　作者有话说：
　　褚清：我瞎了吗？﻿

148148 ◇
　　◎基船◎
　　关伯俊拖着褚清浮上水面的时候, 大声招呼其他人来帮忙，最先赶来的反而是刚才被关伯俊推出去当诱饵的程晓。两人合力，一个在水下推, 一个先爬上车拉, 终于把褚清弄上去了。
　　褚清还有意识，她没有晕过去, 只是什么都看不见, 满脸疼痛，像是活生生被人泼了硫酸一样的痛。火烧一样，让她想要钻进水里，但钻进水里也是徒劳。
　　其他人看关伯俊那样，估摸着水底下的变异生物是死了，所有他们也跟着爬上车。尹亮探头探脑看着褚清, 小声说：“怪物杀了吗？”
　　“死了, 被她三刀捅死了, md真狠啊这女的。”关伯俊吐了几口嘴里的脏水，招呼人帮忙把疫苗拿来。
　　“怪物都死了, 她这是怎么了？”程晓关心地问, 说实话, 她被推出来当诱饵之后，这群人里，甚至没有一个素不相识的女人关心她, 出事的时候，还是褚清这个陌生人一把将她拉回来。她也不傻, 什么队友什么男人, 都tm良心让狗吃了。
　　关伯俊把人扶到后车厢的座椅上坐着, 一边说：“水底下是只变异章鱼, 她杀章鱼的时候，被它吐出来的墨汁糊了一脸，估计墨汁有毒。”
　　“那她是被病毒感染了吧？我们救她干嘛？再说了，这东西要是打了，可能会……”尹亮不乐意地说。
　　关伯俊猛地一声大吼：“少废话，tmd救了老子的命，她冲过来救老子的时候，你们这些狗东西在干嘛！再逼逼叨叨，小心老子砍死你！疫苗拿来！”
　　尹亮畏畏缩缩把疫苗递过去，关伯俊扯开针筒就要上手，突然，褚清一把钳住他的手。力度之大，大到关伯俊忍不住喊痛：“别别别，我不是害你，我救你呢。”
　　“咳咳，这疫苗是要带回去的。”褚清边咳边说，这疫苗她可不能打，光是打一针，她就对人肉有了冲动，要是再来一针，她还不得把这群人生吃了啊？而且褚清有感觉，这次虽然毒素强烈而刺激，她整张脸都灼痛难忍，但第一次被变异生物感染后的感觉不一样，那种血脉喷张的痛苦并没有出现。
　　她觉得，她应该没有被二次感染，毕竟连毒气都不能感染她，一点毒液难道就可以了？
　　“我免费送你一针行不？”
　　“我没有感染病毒，这墨汁就是普通的毒素，有些刺激而已。”褚清抹了一把脸，强迫自己睁开眼，只能睁开一点点，勉强看得见眼前的人。
　　“不会吧，普通毒素你眼睛都睁不开了。”
　　“自己看。”褚清怕他不信，直接拿刀在手掌上划了条口子，血还是红色的。
　　感染了病毒的人，血都会变成绿色。看见她血的颜色，关伯俊才相信她没有感染。
　　“那你还好吗，我看你痛得眼泪哗哗的。”
　　确实，褚清脸被墨汁喷到，整张脸都还在发烫，泪腺完全不受控制，一直在流泪。她摆摆手：“我没事，先想办法救我朋友，别管我。”
　　“救个屁啊，我们都自身难保了，还想救别人，做梦呢！”尹亮一出口，旁边的人也赶紧表态。
　　一只变异章鱼就把她们搞成这样，要是多来几只，还不直接团灭了？
　　“关队长，你可是答应过我的。”褚清多眨几下眼睛，就能适应这样的疼痛了，末世这段时间，她别的长进不大，但忍耐力这方面，一天比一天上个台阶。
　　“我说话算数，我们肯定要回去救你朋友，但是要是再遇见变异章鱼怎么办？”关伯俊皱眉说。
　　褚清咬牙：“要是再遇见，我亲自下水收拾它。”
　　没办法，她一个人，没有两栖车，就算去找怀尧，也是死一块儿，她一个人能活，但却没办法保证别人的死活。她一个人活下来了，和0192地穴的怪物也没什么两样。更何况，怀尧又是女主，她一死，世界又要重启，到时候面对的是怎样的世界，谁也不知道。
　　于情于理，褚清都必须要去救怀尧。
　　有了褚清的承诺，关伯俊就开着两栖车，去褚清说的那个地方。说实话，当时关伯俊被变异章鱼抓住的时候，他就觉得自己完蛋了，这东西挣脱不开来，别人也不可能救得了他。可谁想，还真能有人救他，从生死关头走了一遭，他对褚清另眼相看了。
　　怀尧那边紧张万分，因为她发现，积水依旧在上涨。一开始，第一个人出事的时候，积水大概到成年人脖子那儿，现在已经淹没了一楼，要知道，一楼可是有两三米呢。这个高度，已经超过了许多小型皮卡的高度，一开始有的人躲在车顶上，如今水淹过车顶，她们在慌乱中，无处躲藏，又被变异生物拖下去了一大批人。
　　褚清杀了一只，知道水底是变异章鱼，但广场上的人不知道。广场上的人，只要一入水，根本连反抗的机会都没有，直接就被拖入水里，要么捆绑窒息而死，要么一两分钟溺水淹死。
　　幸好怀尧组织大家把东西搬去了高楼层，因为半个小时的时间，积水淹没了一楼，已经到达二楼了。怀尧所在的这栋楼，有五层，她们只能先搬到五楼去，有一个小小的天台，但是外面大雨交加，去天台又得淋雨，好不容易烤干的衣服又得打湿，所以她们只能在五楼等着。
　　怀尧通过手机和褚清联系上，褚清告诉她们去楼房的后面，毕竟和广场隔着一栋楼，要比直接进入广场安全得多。怀尧招呼大家收拾东西准备走人，她回头看了一眼被困在广场中心的人群，漠然转过头，当作没看见。
　　很走运，褚清她们一路过来，都没有再碰见一只变异章鱼。可能是因为积水上涨，广场中心的人退无可退，一大半都入了水，变异章鱼们聚集过去分食，没空溜出来。
　　两栖车停在了怀尧她们楼后面，所有人背着东西下楼，从三楼先把东西扔下去，再从三楼窗户跳下去。车顶很结实，就是在水面上有些晃，不过等怀尧她们上车，就有点挤了。
　　原先褚清坐到副驾驶，就是因为后面的人故意把位置占满，让她除了副驾驶没别的选择。这下子又加入了八个人，这可挤得要人命了。
　　不过为了生存，大家还是选择了忍受。关伯俊招呼自家弟兄叠着坐，一人坐另一人身上。副驾驶空间也大，怀尧坐到褚清身上，她自己又轻，两人还不算太挤。
　　只是褚清环抱着怀尧的手过于自然，搭上细腰，还偷摸抚摸了两下，后面的人没看见，驾驶座的关伯俊倒是看得清楚。他怎么觉得怪怪的，女人间的接触也太亲密了吧？
　　“行了，人到齐了吧？到齐了我们就走吧。”关伯俊问，褚清点点头，然后关伯俊发动车子，朝外面开去。
　　不过能活下来，车上的大家还都挺开心的。关伯俊死里逃生，心情也很好，随口吩咐道：“程晓，给基船发个消息，说我们马上回去，让她们把大门打开，准备迎接我们。”
　　怀尧侧坐在褚清腿上，用手去摸褚清的脸，给她把脸上的脏东西擦了，满眼心疼：“眼睛还痛不痛了？”
　　“还好，有一点点辣。”
　　“那就是还痛，我给你呼呼。”说着，怀尧还真凑近在褚清脸上吹气，差点就吻上去了。
　　这么多人呢，怀尧在干嘛！坐后面的宁南重重咳了一声：“咳咳！”
　　怀尧收敛了，翻了个白眼，抽出纸巾给褚清擦脸。
　　关伯俊越看越觉得不对劲，可这时候，程晓的声音从后面传来，听语气，不太好。
　　“不好，基船回复了，说她们在广场中心呢，还没撤离出来。”
　　“什么？这都多长时间了，基船在吃干饭啊！”关伯俊气得直拍方向盘。
　　“说是在等袁总，袁总她们的车被变异生物困住了。”
　　“卧槽！”
　　要说这货运组织，她们最开始就是由几个有钱人投资创办的，就算是末世，也有人坚持创业。而最开始入股的那些人，选出了三个人来当三艘基船的总经理，是三艘基船的分负责人。其中她们这艘基船的总经理就是袁亭晚，另外两艘根本不在这儿，在大陆的另一头。
　　三艘基船在末世的三大区域分别工作，像褚清她们这块陆地，就只有袁亭晚她们这一艘基船。如果上不了这基船，关伯俊她们就等同于被流放，自生自灭。
　　好不容易逃出来的众人，可不想再回去了，但基船又在广场中心停着等袁亭晚，她们要想回基船，那就得跟着等。
　　“艹！”除了F小队的人，货运组织的人都在骂。
　　可是骂也没办法，她们始终要回去的。
　　“怎么办队长？”程晓问。
　　关伯俊无语，点开车上的导航，看着离她们很远的广场，咬牙说：“我们等！”
　　褚清不说话，其实她倒是有个危险办法，不过她可不想说，说了就是她去冒险。
　　F小队不知道袁亭晚的重要性，宁南开口问：“你们袁总很重要吗？她要是回不去了，基船还等吗？”
　　关伯俊绝望地说：“她要是死了，基船会直接关闭所有通道，然后返航。而我们，则会被定义成逃兵，出现在基船面前就是找死。”
　　“我艹！今天就不该出来做这单生意，为了这一百万，我们哥几个就要交代在这里了。”尹亮气得直拍座椅。
　　“什么一百万？”小雅皱眉问。
　　车子里一下就安静了，知道的不知道的都沉默了。
　　作者有话说：
　　不怕神对手，就怕什么？感谢在2021-04-24 14:12:24~2021-04-25 14:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

149149 ◇
　　◎营救◎
　　眼看着大家眼神都不对劲了, 褚清叹了口气，只好坦白。当然，她也不会把所有实情说出来, 就褚清这边的说辞来看, 她帮陈总督做事，这是大家都知道的, 大多数人都只知道褚清因为救了狩猎小队, 所以得了陈总督赏识帮他做事。
　　由此，褚清告诉她们，她帮陈总督做事主要是负责保护小雅，后来地穴里发生了一些事，周波死后牵扯出梁烨勇走私的事。梁烨勇招供了很多事情，其中就有找货运组织买疫苗的事, 陈总督知道后, 对疫苗感兴趣, 就让褚清带着一百万，代替梁烨勇和货运组织线人交易。
　　后来的事大家就知道的七七八八了, 交易时雨势渐大, 褚清以一百万为交换, 求货运组织回来救她的朋友。然后顺路杀了只变异章鱼，再然后就是现在的情况了。
　　关伯俊摇头咂舌：“合着梁烨勇已经被你们关起来了？你根本不是梁烨勇的人？”
　　褚清点头，面不改色道：“不是, 但我觉得，你们是对事不对人的, 和什么人合作不重要, 重要的是能捞多少钱。梁烨勇参不参与, 重要吗？”
　　关伯俊耸肩：“不重要, 你们地穴内斗与我们无关，不过这次你救我一命，我欠你个人情，我记下了。有事儿你尽管开口，能帮的我肯定帮。”
　　怀尧的眼睛上下打量着关伯俊，笑容有些诡异。照理来说，怀尧论姿色，是在场人里最讨男人喜欢的，可以说得上是绝色，但她的眼神着实让人有些不舒服，让关伯俊感觉自己被一条毒蛇盯上了一样。
　　褚清没注意到怀尧的眼神，毕竟怀尧又没瞪她，褚清在考虑别的事：“那现在是要回去救你们的袁总吗？”
　　“要想登船，必须得救袁总。”程晓替关伯俊回了。
　　褚清扫了一眼她们这些人，她认识的人基本都在这里了，除了小旅馆里认识的一些大妈婆婆之外，她的朋友都在这里。扫视一圈，褚清做出了决定。
　　“那我们和你们一起去吧，但是我有个条件。”
　　尹亮翻了个白眼：“你也真是敢开口，我们车带上你们，都算仁慈了，还敢提条件。”
　　“问你了吗，你就开口，给老子把嘴闭上。”关伯俊冷冷瞪他一眼，然后又和颜悦色问褚清，“条件你说。”
　　关伯俊可不傻，刚才的危急状况，多亏褚清来救他，不然他就得嗝屁。他想过了，她们这群人回去救袁亭晚也不一定救得了，说不定还得把自己命给搭进去。可要是加上褚清，虽然不了解褚清的这些个朋友本事怎么样，但是褚清这个人，他觉得还是靠谱的，多一个褚清，多一分胜算。
　　褚清心里一喜，于是开口道：“如果我们帮你救出那个袁总，能不能让我们搭上你们货运组织的船，我想去一个地方。”
　　这时候有人不愿意了，段宜佳和冉孤兰一脸震惊，段宜佳问：“什么？上货运组织的船？那我们怎么办？”
　　褚清一愣，她倒是没考虑到别的人，她在自己的小团体里说话久了，下意识觉得自己能帮其他人做决定，突然被段宜佳质疑，她才反应过来。这些人与她非亲非故，为什么要跟着她一起换个地方生活，就连宁南何欢的意见她也还没问过，就先帮她们做了决定。
　　褚清太想找到那个1号地穴了，她想知道，能够研发出这种疫苗的地方，到底是个什么样子，以及最重要的一点，她对人肉的渴望到底能不能消除，她到底会不会最后变成个怪物。褚清迫切地想要治愈自己的病毒，虽然货运组织说是说这个疫苗能治愈病毒，但她可不会信，既然这疫苗这么好，怎么没见货运组织的人自己先注射，而是选择走私卖给固定的地穴。
　　眼看着大家表情都怪怪的，褚清叹气道：“对不起，我没考虑到大家愿不愿意一起走。”
　　这时候，却见小雅一拍大腿：“鬼才不愿意呢！这个鬼地方我一天都不想待了，只要能远离那个人渣，让我去哪里都行。”
　　宁南痛呼一声：“你有毛病啊，说话就说话，拍自己腿啊，拍我腿干嘛！”
　　宁南想把人推开，但小雅看着瘦，还有几两肉，坐身上，硬是推不开。小雅不乐意了，抱着她不撒手：“别别别，我不拍了还不行嘛。”
　　现在情况紧急，关伯俊也不想多废话了，他猛打方向盘，掉了个头：“哎呀，这件事留着以后再商量，等把袁总救出来了，基船又不会消失，到时候在船上，你们再好好商量。跟我们走也行，不缺你们一口饭吃，回你们的地穴也罢，大家互不相欠。”
　　车上的大家，有的在考虑去留问题，有的在推来推去，还有的眼睛直勾勾地盯着疫苗箱子。人和人想的都不一样，每个人都有自己的打算，褚清不能强求别人，但她得尊重自己身边人的想法。如果真的救出了袁亭晚，她们确实该好好谈谈了。
　　赶回去的路上，程晓负责和基船以及袁亭晚那里沟通，现在的情况比较焦灼。本来基船行驶缓慢，为的就是等袁亭晚的两栖车回来，结果袁亭晚等人被困在了广场中心，但由于等了半天没等到，且袁亭晚等人也向基船发出了求救信号。
　　一开始，基船是派遣了三艘游艇出来接人，结果游艇刚入水呢，就被变异章鱼缠住了。没办法，基船又另外派了架直升机去救援，本以为水路不行，走空中应该可以了。
　　结果褚清她们赶到时，正好看见直升机被击落的一瞬间。褚清顿时有些后悔回来了，窜天的红褐色章鱼腿，一条甩过去，直接打在直升机尾翼上，将其拦腰斩断。
　　直升机摇摇晃晃地旋转着，坠机落在水里，里面的人还没等出来呢，章鱼腿钻进去，把人扯了出来，先是扯掉衣服。然后一骨碌拉进水里，浑浊不堪的积水已经看不见血的颜色了。
　　“这特么太大了吧，和我们刚才那只根本不是一个品种吧！”关伯俊吓得瞪大了眼，打了个冷颤，摸了摸脖子。
　　褚清也没想到这东西这么大，刚才她们遇见的变异章鱼，人身章鱼腿，那腿顶多两米长，手臂粗。而眼前这个，击毁直升机的那条腿少说也有地下排水管道那么粗，估计得两个人合抱才能围拢。
　　这东西一拍下来，溅起的水花比暴风雨刮起的浪还大，褚清估摸着，光是一条腿压下来，都能把她压死。
　　褚清后悔了，她看向关伯俊：“要不，你跟我们回地穴吧，基船别管了。”
　　关伯俊脸色发青，震惊到说不出话了。
　　如今看来，她们还是回地穴安全点，虽然陈总督等人还被困在广场中心，她们回去没有陈总督的庇护，很有可能被梁家人为难，但和眼前的巨大变异章鱼比起来，谁也说不准哪一个更恐怖。
　　“md怎么可能不管，我爸妈还在基船里呢！袁亭晚死在这里，我们外面的所有人就等于是一起死了，要是重回船上，那就是逃兵，连带着我爸妈都要遭殃！”
　　“艹！不回了，让基船就当我们死了吧。”
　　“放屁，凭什么不回，我老婆还等我回家呢！”
　　“现在回去，又救不回袁总，我们回去就是送死，疯了吧你。”
　　“好了！都tm给我闭嘴！”关伯俊一声大吼，看向褚清，咬牙问：“我就问你一句，还能不能救，如果能救，回了基船，我一定想方设法还你人情。我在基船里还是有些人脉的，你想要什么，我尽量都能满足。”
　　褚清看着他，再看看外面被变异章鱼差点掀翻的两栖车。袁总是谁她不认识，但是看得见那广场中心唯一的一辆两栖车，坚持不了多久了，风雨中飘摇，再等下去，车一翻，里面的人要么淹死要么被变异章鱼吃了。
　　褚清还没说话，怀尧就先开口了：“不是我们不帮，你自己看看外面那东西有多大，谁能帮你，褚清她是人，不是神，她也会流血，也会死。那外面的什么袁总的命是命，褚清的命也是命，所以，对不起，这次……”
　　褚清出声打断：“这次我能帮。”
　　怀尧眼里布满震惊，她死死盯着褚清：“阿清！你说什么呢！”
　　褚清知道怀尧担心她，也明白怀尧的愤怒和震惊，但现在不是争论的时候，她把大家都叫来：“听我说，我有个办法，能杀了那只最大的变异章鱼，如果杀了它，再派一架直升机来，应该就能救你们袁总。”
　　“你快说！”关伯俊紧张地问。
　　“你们想办法吸引水里所有变异章鱼的注意力，然后我潜入水里，去杀了那只最大的。”
　　“你疯了吧！”这话是宁南说的，她一脸看疯子的眼神看褚清。
　　褚清摇头：“我有办法杀了它，你们放心，但前提是你们得替我吸引它注意力。之前我救关队长的时候，那只变异章鱼其实有很多只腿，它但凡能有一条腿来攻击我，我都不一定能救得了关队长。而且，我们当时所有人一起下水，最开始都没有受到攻击，在之后我们四散开来，它才发起攻击。这说明，这东西虽然聪明，但是它专注力很强，它要捕猎一个东西，那么眼里很有可能就只会注意到这一个东西，或者人。”
　　“如果你们吸引了它的注意，我就能轻松潜入它身边杀了他。”
　　“那中途你被发现了呢？”怀尧咬牙问。
　　褚清看着她，眨了眨眼，怀尧突然反应过来，褚清会隐身啊！她怎么可能轻易被发现。
　　可是想是这么想，怀尧还是很担心，那变异章鱼的腿比人都粗，那它人形的部分，该有多大？
　　见怀尧懂了她的意思，褚清便说：“所以说，我才需要你们为我吸引它的注意，最好是用活人，因为这东西偏爱活人。”
　　程晓苦着脸：“不是吧，又是我去当诱饵？”
　　关伯俊摇头：“我们隔得这么远，怎么可能用你去当诱饵，你放心，我和袁总说说，她会有办法的。”
　　关伯俊接过对讲机，和袁亭晚那边说了褚清的办法，袁亭晚不相信一个人能杀了水底那只巨大的变异章鱼，别说一个人了，就是一群人也不一定。但关伯俊这边已经做好准备了，如今已经是没办法的办法了，游艇飞机统统没办法靠近，也只能采用关伯俊的办法了。
　　紧接着，褚清开着两栖车，一个人冲向广场中心。与此同时，袁亭晚所在的两栖车，突然有十个左右的人跳车而逃，四散游走。袁亭晚的两栖车比关伯俊的大多了，她那车上起码好几十个人，一下子下来十几个，车子也不见上浮多少。
　　而在褚清出发后，关伯俊等人爬上了广场中心的楼，不停用木仓朝着水面射击。不管打不打得着，先弄出点动静再说。
　　作者有话说：
　　褚清：嘻嘻，看不见我感谢在2021-04-25 14:07:47~2021-04-26 14:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：潇关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nec 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

150150 ◇
　　◎巨型◎
　　褚清想办法靠近袁亭晚的船, 但她开着两栖车刚冲进广场没多久，就被变异章鱼缠住了。车底被牢牢吸住，她怎么踩油门都没法动弹。
　　这情况就和刚才被困住时一模一样, 不同的是, 这一次，没有太多人替褚清混淆视线, 她必须得靠自己解决掉水底下缠住她的变异章鱼。正好, 她也要趁此机会摸索一下变异章鱼的特性，总不能仅靠刚才的一点点了解就去和最大的那只变异章鱼战斗。
　　以防露馅，褚清潜入水下之后才隐身，她刚一入水，就发现不对劲了。积水依旧浑浊，和她在广场外面时一样, 但是救关伯俊的时候, 水下的一切都是模糊的, 褚清极为艰难地分辨关伯俊的身影，连水里的变异章鱼都没看太清, 只是隐约看见是个人身章鱼腿的东西。
　　而这时候, 褚清清楚地看见了水下的一切, 哪怕积水浑浊不堪，她连水里漂浮的垃圾都看得一清二楚。
　　怎么回事？
　　来不及多想，那只变异章鱼已经伸出八条腿来抓褚清了, 褚清立马隐身，往旁边游去。章鱼腿胡乱飞舞, 变异章鱼有些傻眼了, 脑袋左右转动, 竟然真的看不见褚清。
　　褚清心中大喜, 她不太了解普通章鱼是什么样，更别说变异章鱼了，但听说过普通章鱼的视力很好，没想到她一隐身，变异章鱼就看不见了。这下方便了褚清战斗，她游泳技术在上一世暴雨时练出来了，差点淹死让她苦心练游泳。
　　飞快游到变异章鱼背后，冲着脑子上去就是一刀，一刀下去，变异章鱼还折腾了两下，褚清赶紧又补了几刀。这只章鱼死前也像上一只一样，喷射出很多墨汁，这次，褚清因为在背后没沾到。
　　因为赶时间，褚清也懒得处理别的，解决完一只后，恢复正常身形，浮出水面。然后爬上两栖车，继续往袁亭晚那边赶。
　　在关伯俊联系上自己的时候，袁亭晚就知道有个叫褚清的女人要来救她，对讲机里关伯俊的声音传来，旁边陈总督清晰地听见褚清的名字，神情有些惊讶，又有些释然。袁亭晚注意到陈总督表情的变化，问：“这是你们的人？”
　　“嗯，是我一个比较看重的下属，很有本事。”陈总督略带一点自豪地说。
　　袁亭晚面露怀疑，问关伯俊：“她一个人来的？小关啊，动动脑子吧，她一个人怎么救我们一群人！”
　　对讲机里传来关伯俊的声音：“哈哈，确实，但是她徒手，也不是，她就拿了把匕首，杀了缠住我的变异章鱼，救了我们一车的人。”
　　“那是个例，你们遇见的变异章鱼多大，我们这里的多大？做事前能不能先过过脑子啊！”
　　“但是没办法啊，袁总，没人敢去你们那边了，除非叫基船开过去。你们那边又是喷泉天台又是树，基船开过去恐怕要被卡住。”
　　袁亭晚头疼不已，一只手捏鼻梁，一只手拿起对讲机：“好，让你们试一次，但是先说好，外面的威胁没处理掉，我是不会出去的。”
　　“袁总你放心，褚清说只需要你们随便搞出点动静就行，替她吸引变异章鱼的注意力。”
　　“什么动静？”
　　“往水里开木仓？啊，好像也不行，万一打中褚清了怎么办，就随便丢点肉什么，就是变异章鱼喜欢吃的。”
　　“我们怎么知道它喜欢吃什么肉！”袁亭晚真想撬开关伯俊的脑子，看看里面到底装了些什么。
　　“人啊，变异生物都喜欢吃人。”在一旁听着的陈总督出声提醒道。
　　一群人看向他，他表情平淡：“当然，我说的不是我们两个。”
　　陈总督说的人不是他和袁亭晚，而是身旁这些无关紧要的小人物，保镖、下属，或者是普通的司机。
　　没有人想被赶下水当怪物的诱饵，这无异于找死，但谁都想活，如果袁亭晚回不去基船，她们剩下的人必死无疑。去当诱饵，说不定还能有一线生机，毕竟现在外面的水里的人，并非全军覆没，还有一部分运气好的，没碰见变异章鱼的，都还活着。
　　接下来就是外人看见的众人跳水一幕，褚清刚到，这些人就全部入水了。不知道为什么，巨型章鱼一直没有攻击水里的人，似乎在等待什么。
　　方才直升机来的时候，巨型章鱼为了阻止直升机救援，伸出了腿去攻击直升机，但基船的人也不是傻的。在看见巨大章鱼腿出现的时候，基船的装备精良，对着章鱼腿一阵扫射，章鱼腿被打中，溅射出许多绿色的血液，那些粘稠的绿血洒落水面，显得积水像一缸浑浊的毒药。
　　大概是畏惧基船猛烈的火力，巨型章鱼缩回了水下。不过对着章鱼腿一阵攻击，也导致流弹打在两栖车上，已经出现了一定的破损，车身有些漏水。车子出故障漏水也是车上的人愿意跳车的原因之一，待在车上是等死，跳出去还有一线生机。
　　基船不敢加大火力，打杀对她们来说不难，难就难在袁亭晚不能死。要是袁亭晚不在那辆车上，基船甚至几颗鱼雷过去，直接炸死得了，可问题是，炮火可能会误伤袁亭晚，那么她们炸死变异章鱼就得不偿失，毁灭比拯救简单。
　　巨型章鱼难道是怕了？一直没动静，两栖车也没摇晃了，只是出故障开不了。
　　不过褚清不敢放松警惕，她跳下车，跟两栖车周边的人一起，混在其中。突然，就见离褚清最远的一个人发出尖叫，随后他被拖入水里。褚清深吸一口气，一个猛子扎进水里，朝那人游过去。
　　在潜入水里之后，褚清立刻隐身，还好积水浑浊，隔得远，也没人看得见她隐身。褚清迅速游到了被抓的那人面前，是名青年男性，嘴里咕噜咕噜冒泡，看样子撑不了多久。
　　许多被变异章鱼抓住的人，其实大多不是死于什么撕咬啊或者感染啊，多数都是被拖到水里淹死的。淹死之后，变异章鱼就能安安稳稳地进食了。人在慌乱之中，在水里能撑多久？几十秒？几分钟？几十分钟？
　　普通人最多也就几分钟，经过了训练也许能更久，甚至还有人二十几分钟都可以。但在场的人里，有几个能在水下憋气超过二十分钟？别说二十分钟，就是憋气五分钟，找得出来的人都屈指可数。
　　反正褚清自己是没法憋气那么久的，她最多也就两三分钟。救关伯俊的时候，她动作干净利落，三刀解决了变异章鱼，关伯俊立刻带着她浮上岸，也就一分多钟的事，但在关伯俊看来，却是生死攸关的一分钟，简直像过去了一整个世纪。
　　褚清秉承着速战速决的想法，打算一下去就直冲巨型章鱼脑门，结果一下去，她人傻了。那条攻击直升机的腿，还只是冰山一角，积水如今到了二楼的高度，也就五六米左右，普通车子全淹没，整个广场相当于一个小湖泊了。
　　而在这样浑浊不清的“湖泊”之下，底部盘旋着一只半个足球场那么大的巨型章鱼。水底对别人来说是一片浑浊的黑水，对褚清来说，不过是视线变得灰暗，底下的东西一清二楚。
　　看不清积水时有未知的恐惧，看清了水底的巨型怪物时，又感到另一种对巨物的恐惧。比起变异章鱼的巨大更可怕的是，它不止八条腿。
　　褚清粗略一数，少说也有十几条，密密麻麻地盘旋在水底，蜿蜒曲折，缠绕紧密，像从水底长出来的树根，又像无数条蟒蛇，看得人头皮发麻。褚清来不及害怕，她迅速游向被拖走的那个人。
　　虽然褚清已经以最快的速度赶过来救人了，但很遗憾，她隔得太远，游过来也要一分钟，等她再往下潜，人已经没了。尸体无力地漂浮在水里，被章鱼腿卷走，一点挣扎的迹象都没有。
　　褚清咬牙，这不是她遗憾的时候，既然巨型章鱼抓住了一个人，它要么进食，要么继续捕食，褚清都可以抓住机会杀了它。
　　两层楼对普通人来说很高了，但对褚清来说，下潜到底也就十几秒。巨型章鱼将尸体迅速塞入嘴里，它的嘴有一张课桌那么大，张大时更大，一口吞下一个人，褚清眼睁睁看着它一秒吞一个人，愣是嚼都不嚼。
　　巨型章鱼吞掉一个人，马上又要捕食另一个，它稍微起身，章鱼腿往上那么一伸，只放出了一条腿。看样子，这东西是被基船打怕了，它有一条腿满是伤痕，还在流血。
　　巨型章鱼看着可怕，在水里横行，但其实皮肉不够坚硬，没有利爪捕食，只能靠章鱼腿的力量，再借助人类无法在水里呼吸的特性，好像很可怕，但褚清却觉得它有点畏畏缩缩。想起先前的变异章鱼似乎懂诱饵，看样子，这只巨型章鱼似乎智力更高，它不仅能够通过水上人类的奇怪行为来判断危险，还知道趋利避害。
　　被基船打了一次之后，就不敢冒头了，先前还十分猖狂地摇晃车子，想要把车子搞坏，让里面的人被迫下水。如今人是下水了，它却不敢把所有触手都伸出去，它在害怕。
　　褚清心想，这章鱼胆小，正合她意，章鱼一个一个地捕食，留给褚清的机会就更大。褚清心里一喜，正要靠近，却发现变异章鱼突然暴起，朝水面而去。而褚清正夹在它和水面中间，章鱼在水里的速度可比在陆地上快多了，褚清别比不上它，眼看着就要被它撞上。
　　怎么回事？难道她隐身都被看见了？
　　作者有话说：
　　来了感谢在2021-04-26 14:45:04~2021-04-27 21:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有可能 10瓶；温是一壶酒 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

151151 ◇
　　◎上船◎
　　来不及多想, 褚清被水流卷开，稍微侧身，躲开了巨型章鱼。巨型章鱼没有半点停顿, 与褚清擦肩而过, 可见它并没有发现隐身的褚清，它的目标另有其人。
　　褚清转身的一瞬间, 知道了巨型章鱼的目标是谁。头顶的两栖车, 竟然被吊起来了。
　　基船的人想救袁亭晚，但信不过褚清一个陌生人，她们发现巨型章鱼捕食了一个人之后，立刻做出决策，要趁巨型章鱼捕食或者进食的空隙，将袁亭晚救出。于是基船派了四架战斗直升机来, 分别放下绳索, 打算直接将两栖车吊起来运走。
　　如果仅仅只是放出绳梯, 将袁亭晚钓走，那很有可能袁亭晚暴露在没有防护的空气中, 会被巨型章鱼截停。
　　褚清光知道团队协作很重要, 却不知道不会协作的团队更重要, 重要到完全打破了原本的局面。巨型章鱼视力极好，几乎是在水面上出现一点动静的时候，它就察觉了, 飞速上浮，宛如弹射起来一样。
　　几秒钟的时间, 巨型章鱼就十几条腿缠上了两栖车, 冲出水面, 对着头顶的直升机就是一顿狂甩。基船的人慌了, 开始朝着十几条腿开木仓，子弹射进水里，稍微减弱冲击，但也扛不住这么强的木仓林弹雨啊，褚清为避免自己中弹，躲到了两栖车下面。
　　巨型章鱼和褚清想的差不多，它的人形上半身也躲在两栖车下，褚清就离它人脑袋一米不到，稍微一伸手就能碰到它的脑袋。但是水下暗流汹涌，根本不像之前那么平静，别说杀章鱼了，就是在水下稳住都很成问题。
　　四架战斗直升机都拉不动一辆两栖车，只因为巨型章鱼死死扒拉着，而且还不停地挥舞触手，攻击直升机。在车子里的人，就看见巨大的触手包裹了车身，贴在车窗上的恶心吸盘比人脸还大。
　　绳索崩断，两栖车再次被拉回水面，比之前还惨的是，两栖车已经被巨型章鱼缠得变形。里面的人被座椅被各种东西挤压，发出痛苦的哀嚎，就算不被淹死，不被生吞，也会被活生生挤死。
　　不能再等了，哪怕不是最好的时机，褚清也只能硬着头皮上了。拔出刀，褚清冲向了比正常人还要大几倍的巨型章鱼上半身。它的上半身，就像是一个身高两米的巨人，脑袋极大，像个畸形，偏偏头转过来的时候，五官清晰，让人从内心生出恐惧。
　　那张脸，就像是在水下溺亡的水鬼，发胀发灰，眼睛瞪得老大，嘴唇乌青。褚清动作很快，她怕归怕，手上动作不受影响，因为巨型章鱼看不见她，果断地下手，刀插进了巨型章鱼的眼睛里。
　　就和前两次攻击别的变异章鱼一样，这只也同样发出了刺耳的啸叫。褚清有经验了，她明白一刀是杀不死的，紧接着立刻将刀抽出。可就在这时候，她的手刚一用力，比普通变异章鱼还要多数条腿的巨型章鱼，缩回了它缠绕住两栖车的所有腿，反过来缠住褚清。
　　事实也确实如褚清所料，变异章鱼很凶残，很会躲，但它们注意力无法分散，攻击了这个就没办法攻击别的。当巨型章鱼把目标转向褚清时，它就放弃了两栖车。
　　两栖车上的人，趁此机会，赶紧用还能飞的直升机，拖走了两栖车。但褚清就倒霉了，巨型章鱼确实看不见褚清，但它摸得到。
　　十几条章鱼腿包围了褚清，如同渔网一样交缠，直接将人缠住了。褚清索性一不做二不休，抓着匕首继续往里捅。巨型章鱼缠她越狠，她捅得越狠，一人一怪就这么比谁先死。
　　褚清抓着匕首直接捅进了巨型章鱼的脑子里，在里面胡乱搅，痛得巨型章鱼疯狂尖叫，甩头，但褚清死死抓着它的头不放。
　　巨型章鱼太痛了，痛得它已经完全忘记了自己应该躲在水下，当它疯狂挣扎的时候，半个身子已经冲出了水面。褚清虽然痛得要死，内脏像是快被挤炸了，但她还没忘记自己隐身不能露馅，在出水的一瞬间变回了原形。
　　落到了众人眼里，就是一只巨大的宛如海妖的巨型章鱼，缠绕着一个美丽女人。令人头皮发麻的组合，让许多人看傻眼了。
　　褚清整只手已经钻进了章鱼脑子里，正在大肆破坏。她在赌，赌是她先被勒死，还是章鱼先被她搅拦脑浆至死。
　　结果证明，是巨型章鱼先被褚清弄死。试想有一只手，钻进你的脑子里，还带着把刀，一通乱搅，没有任何东西能够撑过一分钟。
　　众人眼睁睁看着褚清把手从章鱼眼眶里抽出来，手上身上全是绿色的血液以及不明污秽物。她全身被水打湿，剪了短发之后，黑发贴在脸上，雨水一冲，风一吹，凌乱美中还夹杂着凶狠。
　　随着巨型章鱼的死亡，褚清再次落入水里，这一次，她浮上水面，抹了一把脸，吃力地抬眼看去。怀尧领着人开着两栖车来救她了，怀尧再不来，褚清就要因为脱力沉下去了。
　　把人捞上来，怀尧赶紧用干毛巾给褚清擦脸擦头发，反正一切能擦的都擦了。褚清靠在怀尧怀里，无力地问：“人救出来了吗？”
　　“救出来了，她们已经回到基船了，你放心，姓关的没有食言，这车就是他让基船派来的。”怀尧心疼地摸着褚清的脸，冰冷的触感让怀尧又惊又怕。
　　“广场上还有其他章鱼呢？”褚清问。
　　怀尧摇头：“它们跑了，估计是看见你把最大的那一只给杀了，吓到了。”
　　“还挺识相。”宁南在一旁接嘴道。
　　何欢也跟着点头：“你是没看见，那场面太好笑了，几十只变异章鱼在水里，本来好多人当场就被抓下水了，结果你和那只最大的冲出水面，不仅我们吓傻了，那些小的也吓傻了。大的一死，小的全散了，那些人得救后，从水里又钻出来了，一个个扑打水面等着我们去救呢。”
　　“是啊，要不然，我们这车还真开不进来。”
　　听到满意的回答，褚清终于不再强撑，晕了过去。怀尧叹了口气，让何欢把车尽快开去基船。
　　现在这暴雨还没停，她们最好还是先去货运组织的基船。不仅她们到了基船，几乎所有还活着的人都上了基船，统一被安排在一楼大厅里休息。
　　基船外面看着大，里面更宽敞，就像是一栋行走的大厦。怀尧帮忙把褚清扶上担架车，一路跟着去了医务室。宁南何欢等则跟着狩猎小队等在大厅，出去一趟身上又打湿了，F小队的人坐在一起瑟瑟发抖。
　　宁南一边抖一边摇头感叹：“啧啧啧，看看人家这大厅，我的妈，这哪像末世里的基地啊，你说是现代的邮轮我都信。这装潢，这格调，高大上不说，还贼干净。”
　　何欢跟着点头：“我们在末世里是苟延残喘，人家在末世就是享受人生。”
　　宁南和大家一边吹牛聊天，一边偷摸观察不远处陈总督骂人。
　　“什么叫不知道！我让你们找人，人呢！”陈总督气得来脑门爆青筋，强忍愤怒。
　　“陈总督，当时的情况你也知道，大家都是自身难保的时候了，我们派去找小雅的人都没回来，全死了。”
　　“B-1的人呢，给我把她们叫来！”陈总督气得两眼发黑。
　　那人为难地说，“我们这次出来两千多个人，估计回去只有几百个人，B-1一个都联系不上，应该是全军覆没了。”
　　陈总督拿着木仓冲上去指着那人，愤怒地大吼：“你再说一遍！”
　　旁边的人赶紧上前劝架，免得真打起来。宁南偷偷转过头，面不改色地和其他人聊天。
　　而小雅，早就躲了起来，她们是最先一批上基船的人。和关伯俊一起的都是最先上基船的，关伯俊直接带着人去了他的武器库，难怪关伯俊那么硬气，这家伙竟然是管武器库的。拿了一堆装备，再叫上人开来两栖车，关伯俊让怀尧她们去支援褚清，他则去营救袁亭晚。而小雅就在这时候，早就躲了起来。
　　既然没办法正面躲过陈总督，小雅干脆就来一场假死，让陈总督的人误以为她死了。从今往后，她就跟着基船走，再也不用面对陈总督了。
　　这是一个摆脱陈总督最好的机会，小雅绝对不会放过，她和F小队的人说好了，任何人都不要说见过她。虽然除了怀尧宁南何欢之外，其他人都有些不明所以，但在怀尧和宁南的央求下，大家选择隐瞒。
　　让人最意外的是，就连苏晓毓这个刺儿头和祁楚曼这个不定时火乍弹都选择了沉默，她们竟然愿意在不知道前因后果的情况下选择帮忙隐瞒，着实令怀尧吃惊。她以为，苏晓毓会不讲理，闹了再说，而祁楚曼则会以此为要挟，提点对自己有利的条件。
　　没想到，这一次怀尧觉得最棘手的人竟然最配合，祁楚曼没有提任何过分的要求，她只提了一点。褚清要上哪儿，都得带上她，她不想死。
　　对于这个要求，宁南等人觉得没问题，现在大家默认褚清是女主，跟着她就比较安全，这个要求也算合理。但怀尧心里还是有些不安，总感觉祁楚曼这么配合不大对劲，不过眼前要紧的还是去救褚清，商量好了之后，小雅躲到了一个安全的地方，怀尧等人开上基船的两栖车去接褚清。
　　当陈总督阴沉着脸走向F小队的时候，宁南知道，考验她们团队演技的时候到了。
　　作者有话说：
　　人生如戏，下一句感谢在2021-04-27 21:04:43~2021-04-28 16:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：潇关 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗罗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇关 10瓶；秋瞅 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

152152 ◇
　　◎放人◎
　　宁南装作和旁边的人说话, 当陈总督喊她的时候，她才转身。
　　“你们是F小队的吧？”陈总督站在宁南身后问。
　　宁南看着他，点头：“您是陈总督吧, 我听褚清提起过你, 我们都是F小队的，怎么了, 有什么事吗？”
　　“你们队长褚清在吗？”
　　“她不太舒服, 回来的时候已经送去医务室了。”宁南叹气道。
　　“你和小雅好像关系还不错？”陈总督打量着宁南说。
　　宁南点头：“是啊，她和我玩得来，兴趣相投，哎，陈总督，小雅怎么没跟你一起呢？”
　　说着, 她还探头往陈总督身后看, 结果什么也没看着。
　　陈总督两眼紧紧盯着她, 分辨她是不是在撒谎，两人视线对上, 宁南露出疑惑的表情, 试探地问：“是不是小雅出什么事了？”
　　陈总督内心烦躁, 不想多说：“小雅不见了，我正派人找她呢，你们要是看到了她, 就和我说一声。”
　　宁南郑重点头：“陈总督请放心，我明白你作为父亲面对子女失踪的焦急, 我们如果有任何消息, 一定第一时间通知你。”
　　陈总督脸色阴沉地走了, 他走后, F小队的人你看我我看你，直到苏晓毓打破沉默。
　　“他刚才的眼神好吓人啊。”苏晓毓小声抱怨道。
　　宁南点头：“确实，平时看他和别人说话都是笑眯眯的样子，这时候绷不住了，快露馅了吧，人面兽心的人渣。”
　　苏晓毓皱眉：“你干嘛说他是人渣，先前我们答应隐瞒，现在人走了，你总该告诉我们为什么要隐瞒了吧。”
　　宁南竖起手指：“嘘，等褚清回来我再给你们解释。现在先不急，装得像一点，别被姓陈的发现了。”
　　陈总督离开后，他并没有完全相信宁南的话，毕竟小雅和宁南玩得好，很可能告诉她自己的恶行，如果宁南出于同情帮助小雅躲开他，也不是不可能。陈总督让两个人继续盯着F小队，另外又派人再去看看外面有没有小雅的踪迹。
　　因为他的身份，大家都对他唯命是从，可死了这么多人，谁也不想再去外面。万一有没逃走的变异章鱼，她们不就凉了吗，再说了，都这个时候了，外面哪可能还有活人。
　　心里有怨，但也不得不借基船的两栖车出去找人，那可是她们狩猎小队总督的女儿，相当于将军的女儿，怎么能不去找。结果人小雅一直躲在基船里，任凭她们怎么找都找不到。基船不能去的地方可太多了，这毕竟是货运组织的地盘，又不是她们的地穴。
　　找了一天都没找到人，眼看着太阳下山，货运组织又不是慈善组织，正在催狩猎小队的人回去。暴雨在下午三四点的时候停了，水位逐渐下降，大约到晚上九点的时候，水面已经下降到腰部以下。
　　虽然很多车子报废了，但几百个人也不能赖在人家货运组织不走，没那么多空房间给她们。并且若是错过了今晚回去的时间，第二天可就有毒气了，她们的防毒面具物资被水淹没，还不知道能不能用呢。要是用不了，她们还得赖在货运组织等待下一个狩猎日，货运组织又并非固定在某个地方，人家还要辗转各个地穴做生意，下一次出现可能就是几千公里之外去了。
　　所以，狩猎小队的人必须在今晚十一点之前回到地穴，离地穴大门关闭还有两个小时，陈总督等狩猎小队的指挥已经在清点人数了。ABC三个大队，死了上千人，剩下只有五百个人，伤亡惨重，这次狩猎小队元气大伤，不知道回去会面临怎样的调整。
　　指挥部在清点人数，F小队的人还在因为走不走而吵架。
　　宁南和何欢自然是想跟着褚清留下的，她们俩在0177地穴没有任何牵挂，自然是选择跟着自己朋友并肩作战。但段宜佳和冉孤兰不是，冉孤兰有亲人朋友在，她可不想离开0177，段宜佳则是把小旅馆的老太太当婆婆一样看待，她亲人早就死完了，老太太虽然贪财，但对她还算可以，而且她一走，那老太太就是真的一个人在0177地穴了，无儿无女，无依无靠，那天要是一口气背过去了，死了都没人给收尸。
　　没想到她们在这边争来争去，狩猎小队直接强制她们回去。宁南急了，大不了其他人回去，她可一定要留下啊，褚清和怀尧都还没回来呢。
　　陈总督带着人过来问什么情况，怎么F小队还不归队。
　　“不行，我得留下来！”宁南着急地说。
　　陈总督盯着她，严肃地问：“你知不知道你在说什么，你是0177地穴狩猎小队F-1队的队员，你不是货运组织的人。你的这种行为，在以前就是叛国！”
　　宁南惊呆了，叛国？哪有那么严重，一个小小的地穴，也好意思称国了？
　　何欢挠头：“不至于，陈总督你这话说的，我们在等褚清呢，她还没醒，我们都是生死之交，不可能丢下她不管。”
　　“这个你们不用担心，我已经请人去接褚清过来了，赖在人家货运组织算怎么回事？货运组织今晚就要离开，下一次狩猎日，见不见得着都是个问题。”陈总督笑容温和，但宁南等人却觉得他笑容阴森。
　　宁南和何欢对视一眼，内心直呼棘手。这个老油条，真是什么都想到了。
　　陈总督内心冷笑，他虽然不确定小雅到底是失踪死了还是躲了起来，但他能确定的是，跟褚清亲近的这几个人，想要爬墙。虽然他0177地穴不是什么强大的地穴，但也很少有人选择离开，0177地穴的人数近年来只多不少，虽然之前的狩猎日出过意外，死了不少人，这次又出了意外，又死了不少人，但地穴总体人口还是在上升的。
　　且不说和小雅的关系，就是他那一百万买的两支疫苗还没拿到手，他怎么可能放褚清她们跟货运组织跑了。
　　宁南心里开始慌了，陈总督看她的眼神也变了，就在陈总督开始觉得不对劲的时候，褚清出现了。
　　褚清没什么大碍，就是脱力了，累晕过去。等她在货运组织的医务室输了液，睡了五个小时，休息好了，她就醒了。能蹦能跳，生龙活虎就像没晕过一样。
　　听怀尧说狩猎小队在清点人数，褚清二人也猜到了陈总督不会轻易放人，要换成是褚清，她也不会轻易放人。褚清把事情简单给怀尧说过了，让怀尧去跟关伯俊商量，她则先去稳住陈总督。
　　怀尧点头，一路找人问到了关伯俊的办公室，关伯俊办公室里人很多，还有袁亭晚等。看见怀尧，袁亭晚不由得皱眉，她记得怀尧，当时冲进帐篷里，打断商谈的就是她。如果不是她，她们可能还要晚很久才撤离，说不定当时连两栖车都上不了，早就没命了。
　　袁亭晚不喜欢别人做事鲁莽，不讲究章程规矩，但不得不说，怀尧的口才是好的，对危险的预测和感知也让她另眼相看。所以对于怀尧，袁亭晚还有些欣赏在里面。
　　关伯俊和怀尧也不熟，但他知道怀尧是褚清的朋友，毕竟都坐怀里了，关系肯定不一般。不过他倒是没往那方面想，毕竟女生之间关系亲密，也会搂搂抱抱，他没当回事儿。
　　“是你啊，怎么样，褚清醒了吗？”关伯俊好声好气地问。
　　怀尧看了眼四周，她认得袁亭晚，认得关伯俊，其他人就不认识了。她想了想，说：“褚清有几句话要我带给你，她一个姑娘家家的不好意思自己说出口。”
　　关伯俊心头一跳，什么意思？感谢的话？表白的话？他就说嘛，他长这么帅，怎么也比梁烨勇那厮强多了。
　　关伯俊不好意思地笑了笑，轻咳一声：“咳咳，哎呀，你跟我来，我们单独说说。”
　　说着，关伯俊领着怀尧去到隔壁。一进隔壁办公室，怀尧表情就变了，方才还算从容，现在就非常紧急，看得关伯俊直呼好家伙。
　　“关队长还记得你答应褚清的事吗？如果她帮你救下了袁总，你就让我们留在货运组织。”
　　“你要传的话就是这个？”关伯俊张大嘴，有些无语。
　　“嗯，我想知道关队长说话可算数？”
　　“当然算数，我可从来不瞎吹逼。说了让你们留下，就肯定会做到。怎么了，有人赶你们走？跟我说，我tm倒要看看谁敢跟我对着干！”
　　关伯俊脾气有些急，怀尧忍住翻白眼的冲动，拦住他：“不是你们货运组织的人，是陈总督，他非要我们跟他一起回去，不准我们留下。”
　　“什么？你们老大不放人啊？”关伯俊有些为难了，他可以用他的势力身份庇护褚清等人，但不代表他可以插手别人地穴的内务事啊。
　　“对了，先前褚清找你买的两支疫苗还在吗？”
　　“在啊，怎么了？要是需要我就让人给你们拿来。”
　　怀尧点头：“肯定需要，这买疫苗的钱，是陈总督出的，他不让我们走，很重要的一个原因就是这疫苗没到手。而且褚清是他很看中的手下，他也不愿意放走人才。”
　　“疫苗好办，我给你们就是了，可是你们老大要是舍不得人才不肯放人，我们总不能硬抢吧。这事，我得问问袁总。”
　　“问你们袁总，你不怕疫苗的事暴露？”怀尧皱眉道。
　　关伯俊耸肩，笑着说：“不怕啊，走私这事，你不会以为我一个人就敢干吧？没有后台，我哪敢冒这风险，我是管武器库的，不是医疗库的。”
　　怀尧忍不住咂舌，果然啊，身居高位的人，不可能干净。
　　作者有话说：
　　袁亭晚：放人！
　　陈总督：我不！感谢在2021-04-28 16:24:01~2021-04-29 17:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗罗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想说话 12瓶；huazi 10瓶；94 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

153153 ◇
　　◎分开◎
　　褚清提着一个小箱子出现, 陈总督就收起了对宁南的严肃表情，这个箱子里装的难道就是疫苗？他挂上温和的笑容，对褚清说：“你回来了？没事吧, 身体还好吗？”
　　褚清点头, “没事，就是累晕过去而已, 小队人都到齐了吗？我们走吧。”
　　“走？”宁南皱眉, 小声说。
　　陈总督也惊讶了，他以为宁南说的留下，是褚清授意，但现在看褚清这坦荡的样子，似乎褚清不知道宁南要留下？仔细一想，刚才宁南坚称留下, 好像说的是“我得留下”, 难道是他误会了？
　　褚清故作疑惑, 不懂她们这奇怪的气氛是怎么回事，催促道：“东西收拾好了吗？得赶在地穴关闭前回去, 不然就回不去了, 我们此次出来没带多少防毒面具。”
　　宁南皱眉, 盯着褚清，褚清与她对视，看不出任何破绽。宁南明白了, 她移开视线，说话有些吞吞吐吐：“那个……你们走吧, 我不走。”
　　褚清眯起眼, 打量着宁南：“你知道自己在说什么吗？”
　　“别说了……”何欢去拉宁南的袖子, 宁南甩开他, 不悦地说：“我就要说，我很清楚自己在说什么。坦白说吧，跟着你，我真没看到什么前途，那么多个小队，就我们是F队，人家怎么看我的，说F就是废物队，专门给人当保姆的。一个小雅走失，全赖我们，还来质问我们小雅去哪儿了，怎么着，她是三岁小娃儿啊，她走丢了还要怪我没管好？”
　　褚清扶额，为难地看了眼陈总督，好声好气地劝：“我不是这意思，我们不是当保镖的，只是……哎呀，这件事我们回去再好好谈谈，这里这么多人，先不说这件事。”
　　“好，不说这件事，我们说说待遇吧，每天风里来雨里去，我们队的大头都你拿了吧。我们大家一起干活，你多舒服，负责指挥就完事儿了，到头来，陈总督那边就认识你一个人，怀尧去找人，人家都不搭理她。脏活累活都我们干，上头的人却只认识你，这说得过去吗？”
　　宁南冷笑，双手环胸，冷冷地盯着褚清。
　　褚清扫了眼四周，很多人都看过来了，看热闹一样讨论她们。褚清上前一步，去拽宁南。宁南往后退，躲开她，继续说：“反正待在狩猎小队绝对没好处，我不管，这个队伍我是不待了。以前嘛，没得选，至少跟着你，我还有口饭吃。现在不一定了，你看看人家这富丽堂皇的大厅，堪比高楼大厦了。哪里有前途，我就去哪里，你这儿啊，反正我是不稀得待了。”
　　褚清脸色阴沉，看着她：“你走你的，我就不信，少了个你，我就不行了。其他人，跟我走。”
　　何欢默默低下头：“对不起啊阿清，我还是觉得放心不下宁南一个人，我就不和你走了。”
　　其他几个，要回去就站到了褚清身边，不回去的则躲到了宁南身后。褚清冷眼看着这些人站队，拍手叫好：“好，我今天算是看清一些人了，平时把我当队长，关键时刻就想自己飞是吧。”
　　宁南破罐子破摔，直视褚清：“随便你怎么说，反正我们是不想再过以前的日子了，留在狩猎小队，不知道哪天又碰见现在的状况，还不如跟着货运组织，基船可比地穴安全多了。”
　　“再说了，你又不是我爸妈，我想去哪儿去哪儿，你管得着嘛。”
　　褚清猛地掏出木仓指着宁南：“你再说一遍！”
　　“哎哎，好了，你们都各退一步。地穴呢也不是什么蛮不讲理的地方，有人来有人去，我们也不会强求，既然你的朋友们有自己的选择，我们就尊重她们，让她们留下吧。时间不等人，再拖下去，恐怕是赶不上地穴关门了。”陈总督抬手阻止褚清开木仓，他心里却在想，只要褚清跟他走就好，而且看样子疫苗也拿到手了，唯一的遗憾就是小雅失踪了。
　　他原先以为宁南是和褚清一起留下，现在看来，应该是褚清队伍内部出现了矛盾，宁南想单飞。在陈总督看来，宁南算不上什么好东西，他不在乎，只有褚清才是他的武器，其他人都是附带赠送的，爱去哪儿去哪儿。既然褚清留下，宁南等人死了都没关系，更何况是跳槽。
　　最后，褚清带着段宜佳和冉孤兰跟着狩猎小队回去了，宁南何欢五人留下来了。等人一走，怀尧领着关伯俊袁亭晚刚到，却已经错过了。
　　怀尧愣了，赶紧问宁南：“阿清呢？”
　　宁南苦着脸：“她跟我闹掰了，回地穴了。”
　　“什么闹掰了？”
　　“她估计是知道陈总督不会轻易放人，所以假装跟我闹矛盾，然后我们几个跟她决裂留下来，她则跟着陈总督回去了。”
　　“你们怎么不拦着她！”怀尧气急，说话都在发抖。
　　关伯俊也急了：“她怎么回去了，不是说好要留下吗？”
　　“来不及了啊，陈总督那边非常急，如果再拖下去，陈总督她们估计也回不去地穴了，到时候还得赖在这里，那谁躲起来就毫无意义了啊。”
　　怀尧手抬起又放下，顿时不知道该说什么，她转来转去：“不行，我不能让她一个人回地穴，借我辆车，我去找她。”
　　关伯俊挠头：“车倒是能借你，但是你绝对赶不上啊，你们狩猎小队都是踩着点冲回去，你要回去，得一路飙车飙回去，你行吗？”
　　怀尧咬牙：“不行也得行！”
　　何欢赶紧拦住她：“这可不行，飙车很危险，没个几年驾龄，稍不注意就得车毁人亡，绝对不行！”
　　宁南也跟着劝：“就是，太危险了，而且外面还有不知道有多少变异生物，你一个人回去会出事的。而且，阿清也没说她不回来啊，你想啊，你在这里，她怎么可能丢下你不管，她一定会有办法回来的。”
　　“什么办法，她难道能……”怀尧说到这里，想到了什么，和宁南对视，“她好像还真有办法。”
　　怀尧转身，问关伯俊：“你们基船会在这里停留多久？”
　　“马上走了，这次损失这么大，我们得赶紧从别家地穴找回来。”关伯俊说。
　　“能不能拜托你们再等等，褚清会回来的。”
　　关伯俊叹气：“我也希望她回来，但事实就摆在了眼前，过了十二点，毒气就弥漫地面了。第一，地穴要在非狩猎日开启大门是很困难的，除非有狩猎行动；第二，她要在毒气中回来，必须得用防毒面具，我想，你们平时也是搞不到防毒面具的吧，只有在狩猎行动的时候搞到。如果你们老大很看重褚清，应该不会短时间里执行狩猎行动，给她离开的机会。”
　　“不，褚清会有办法的，再等等好吗？”怀尧哀求道。
　　关伯俊挠头，被这么漂亮的女人用一种哀求的眼神看着，谁受得了啊：“等也行，给个准信，等多久？一天时间是最长的，超过24小时，根本不可能。”
　　“好！就一天，一天之内，褚清一定会回来的。”怀尧斩钉截铁道。
　　之后关伯俊给她们留下来的人安排了住处，相较于地穴人多资源少的情况，货运组织则是人少资源多。每个人都有单独的房间不说，房间还是套房，洗手间厕所厨房都有，相当于一间小型单身公寓。热水免费供应，宁南等人好久没有享受到这种末世前的精致生活了。
　　本来苏晓毓是想跟着褚清回去的，但祁楚曼拉住了她，让她和宁南留下。苏晓毓抱怨了一路，结果到房间看到自己的住处时，所有的抱怨都在浴缸里泡没了。留下是天堂，走的是傻逼。
　　每个人都在自己的房间里舒舒服服洗了个澡，打算睡一觉，只有怀尧，洗过澡之后，还坐在床上想事情。她一开始有些生气，生气褚清没和她商量就做了决定跟陈总督回去了，但回过头来一想，当时陈总督催得紧，褚清必须尽快下决定，一点迟疑就会被老奸巨猾的陈总督看出端倪来。
　　怀尧脑子里开始替褚清设想各种逃离的方案，思来想去，最后她想到的，只有一个。褚清的能力就是她逃离的最好工具，她能隐身，兴许能在不被发现的情况下逃出地穴，而且她不惧怕毒气，根本不用担心有没有防毒面具。对褚清来说，她一个人不用顾及别人，反而是最安全的。
　　怀尧叹了口气，倒在床上，兴许，褚清没有自己给她拖后腿，才能活得更自在吧。她作为女主存在的意义是什么？就是个重启世界的开关吗？她们努力了那么久，万一又失败了，褚清万一消失了怎么办，她好不容易才喜欢上一个人，如果没有了褚清，这么多个世界，她还要轮回多久？
　　拿起手机又放下，怀尧最终还是忍住了联系褚清。现在联系她，说不定会被陈总督察觉，那么先前她和宁南演的戏就白费了。
　　想东想西，怀尧躺在床上还没来得及脱衣服睡觉，就迷迷糊糊地睡着了。结果半梦半醒间，她听见有人用力拍门，还在呼喊她的名字。
　　“怀尧！怀尧，不好了，出事儿了！”
　　怀尧猛地惊醒，起身打开门，宁南何欢一脸焦急，宁南还维持着拍门的动作：“不好了，关伯俊刚才来找我，说……”
　　“你倒是说啊！”怀尧催促道。
　　“关伯俊通知我们，说基船可能会提前开走，因为从北边过来了一大批变异生物！”
　　作者有话说：
　　明天没有更新，我放假一天！提前祝大家五一快乐！
　　感谢在2021-04-29 17:42:54~2021-04-30 14:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：潇关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的名字是 40瓶；数学菜鸡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

154154 ◇
　　◎突变◎
　　坐上狩猎小队的车, 整装出发，褚清跟陈总督在一辆车上，她四处看了看, 问：“陈总督, 小雅没有一起吗？”
　　陈总督冷淡地瞥了她一眼：“刚才你朋友不是说了吗，小雅失踪了。”
　　褚清一愣, 欲言又止, 叹了口气，从背包里拿出一个箱子，递给陈总督：“这是和那个线人交易换来的疫苗，总共两支。”
　　陈总督脸色好了许多，因为小雅失踪，他一直都没给人好脸看。赶紧从褚清手里接过疫苗, 拿到手里仔细观察, 确实和他监控里看见的疫苗一模一样, 连针管都是同一个型号。本来两支疫苗是给自己和小雅准备的，现在看来, 小雅是没机会用了。
　　想到这儿, 陈总督不由得又是心口一痛。
　　一路加急回到地穴, 赶在地穴关闭前回来了。褚清从陈总督的车上下来，走向了自己的F队。
　　如今F小队只剩下了包括褚清在内的三个人，褚清看着段宜佳和冉孤兰, 不由得叹了口气。
　　段宜佳目睹了褚清和朋友分道扬镳的全程，她担忧地拍拍褚清的肩膀, 问：“你没事吧？”
　　褚清摆手：“没事, 你们真打算继续留在地穴了？”
　　冉孤兰耸肩：“不然呢, 我的朋友亲人都在这儿, 我能去哪儿。这又不是从前，现在一旦和人分别，下次再见不知道什么时候去了。”
　　褚清也想到了这一层，不由得有些担心，不过看宁南的样子，应该是明白她的用意，会想办法等她的。她跟随陈总督回来，并非她想留在地穴，而是为了先稳住陈总督，不然闹起来，是她们吃亏。
　　当然，除此之外，褚清还有另外的打算。陈总督不肯放人的态度，让褚清有些担忧，她的秘密在陈总督手上，也许陈总督把关于世界真相说出去也没人信，但褚清不能任由他狗急跳墙说出去。注射疫苗的秘密和世界真相的秘密比起来，不值一提。
　　一开始褚清是想安稳地活着，有她，有怀尧，还有亲人朋友，就行了。但知道了疫苗的来源后，褚清不安于现状了，她想弄明白一些事，她总担心自己会变得和那个怪物一样吃人肉，谁都不想任由自己变成怪物。所以，褚清选择跟货运组织离开，那么知道了她秘密的陈总督，将会是一个极大的隐患。
　　进入地穴，褚清回了她和怀尧的房间，里面还有很多东西没来得及收拾。有两人的一些日常用品，还有存钱罐，备用武器箱，她从床底下拖出箱子，里面除了两把木仓外，还有一些小型冷兵器，褚清给自己装备好后，翻出了最底下的防毒面具。
　　这是防止发生0192地穴一样的意外，褚清每次非狩猎日出去行动，都会偷偷将自己防毒面具里的防毒滤芯给抠出来，然后带回地穴存起来，再从垃圾场搞回来一些干净的但是已经没用的防毒面具，洗净后重新制作成第二次可用的防毒面具。如果地穴发生意外，怀尧和宁南等就用得上，如今她们都不在，褚清也没必要带上了，脚一用力，将箱子踹回床底下。
　　带上需要的东西后，褚清隐身离开了小旅馆。下楼时，她看见了段宜佳。
　　段宜佳在一楼前台和老太太推来推去：“钱拿着，去开点药。”
　　老太太破口大骂：“我老太婆还没那么容易死，这药晚点去买也一样，我听人说，你们这次出去行动，差点回不来了。以后别去了，姑娘家家的去地面上太危险了。”
　　“你管那么多，有钱拿就行了。”
　　“就怕你有命赚，没命花，你们这次出去，损失的人数都没公布，你还不清楚为什么吗？因为这个数字太大，地穴政府根本就不敢公布！”
　　“那又怎么样，为了钱，我有的选吗！”
　　“你总是这样，你爸妈死的时候，我让你别去卖，你不听，现在地面这么危险，我让你别去送死，你还是不听！算了算了，我一个死老太婆，能管你什么，我又不是你什么人，你爱干什么干什么，死了都和老婆子没关系！”
　　褚清多看了几眼，还是选择了离开。她准备做的事，也许会让地穴陷入更大的混乱之中，但是她必须这么做。
　　陈总督的家褚清记得很清楚，她来过几次，还和陈总督一家一起吃过饭。如果不是小雅说的那些话，褚清永远想不到这样看似和谐的表象之下，会潜藏着怎样的龌龊。
　　家门是锁着的，褚清先敲门，小雅的妈妈打开门，褚清溜了进去。装潢和褚清记忆中一样，没多少变化。
　　里面陈总督正在和人打电话，等小雅妈妈关上门回来，挂掉电话，问她：“谁来了？”
　　小雅妈妈面容憔悴，泪眼摩挲，缓缓摇头：“没有人，大概是我听错了吧。”
　　陈总督思索了一下，说：“我知道，小雅的死对你来说打击很大，出现幻听也有可能。事已至此，你还是好好休息吧。”
　　“嗯，对了，你刚才在和谁打电话，是有人找到小雅了吗？”小雅妈妈紧张地问。
　　“不是，是这次行动牺牲的人太多了，我的一名老战友也在牺牲人员中，他还剩下一个女儿需要人照顾，他老婆早年就死了，他一个人把女儿拉扯大。我和他也是多年的朋友了，当初地穴政府建立没有他，我还不能坐上二把手的位置，他那个女儿，我不能不管。”陈总督面露担忧，自责地说道。
　　褚清藏在陈总督家里，看他劝慰小雅妈妈，看他处理此次行动的后续事项。提到小雅时，陈总督无疑是难过的，但时间不长，提起他那个朋友的女儿，他又振作了些。这个朋友不知道是谁，只是从他打电话时说的话来看，应该是人死了，女儿大概十三四岁，没人养，他打算收养。
　　小雅是他“女儿”中的一个，死了很可惜，他很难过。但他还能找到下一个，下下一个，永远不会空缺。
　　一直到半夜，褚清跟着陈总督，来到了他的书房，书房里有台电脑，褚清看着他输入密码，打开，然后点开一个奇怪的文件夹。当视频开始播放时，褚清恨不得把自己眼珠子抠出来，手里的刀紧握，现在就想割断陈总督的脖子。
　　里面是小雅的痛苦哀嚎和哭泣，以及陈总督的放肆笑声。
　　陈总督看着，双眼迷离且疯狂，手拉开了拉链。就在这时，他感觉到脖子一凉，有什么东西抵在了他的脖子上。
　　“什……”他还来不及说完一整句话，就被褚清捂住了嘴。
　　褚清力气很大，陈总督也不差，能当上狩猎小队总指挥，他也不是吃干饭的。陈总督拼了命挣扎的模样，如果身旁有人，只能看见他突然自己抓自己的脸，扭来扭去，像犯病了一样。
　　但只有陈总督自己知道，一双手牢牢控制住了他，一只捂住他的嘴不让他发声，另一只则勒住他的脖子，想要勒死他。
　　陈总督不知道这是怎么了，他什么都没看到，整间房除了他没别人了，但偏偏有双手想要杀了他。陈总督开始慌了，撞鬼了？难道是小雅回来找他索命了？
　　可是，不是他害死的小雅啊，他救她疼惜她还来不及呢。
　　陈总督越来越害怕，而褚清则加大了手上的力度，面无表情，用力再用力。褚清的力气比一般人大得不是一星半点，别说陈总督了，何欢来，都不一定能挣脱开。
　　直到陈总督不再挣扎，呼吸停止，褚清才松手。她一松手，陈总督的尸体顺势滑倒在地上，以一个奇怪的姿势扭着。
　　褚清避开尸体，按照刚才陈总督输入的密码，找到了那个隐藏文件夹。彻底粉碎之后，又搜寻了一遍，确定没有任何遗漏之后，再把电脑给关了。
　　陈总督的尸体在脚下，褚清在他身上搜出了两支疫苗，揣在身上，拉开门出去。
　　在褚清出去之后，卧室的门打开了，小雅妈妈推开门，小声喊：“齐良？是你吗？”
　　她小心翼翼走进书房，吓得脸色发白。褚清匆匆离开陈家，背后传来小雅妈妈尖锐的叫声，她头也不回往外走。
　　褚清本想去一层弄辆车，看看能不能偷摸出去，但是非狩猎日必须有大行动才能打开地穴大门。看样子她还得想想办法，办法倒是不难，她也能隐身躲在大门控制室里，等待人走后她再按下开关，就像她偷摸看陈总督输入密码一样，她只要藏好，能看见的东西太多了。
　　这样想着，褚清从陈总督的家出来后，脚步飞快，结果刚到外圈的走廊，就发现很多人都从屋子里出来了。外圈的走廊是一个环，和内圈通过悬空的走廊连接。很多人都从下层往上层跑，电梯在每一层停留打开，里面都是满满当当的人。
　　褚清皱眉，这是怎么了？
　　她正疑惑呢，就听见从旁经过的几个人小声而急促地讨论着。
　　“快快快！慢了就抢不到物资了！”
　　“我们先去抢防毒面具还是车还是木仓？”
　　“废话，肯定是防毒面具啊，毒气一进来，没有防毒面具，什么都是空！变异生物你能有一战之力，毒气无孔不入，根本防不胜防。”
　　“防毒面具在几层啊？”
　　“听说在三层，赶紧的！”
　　褚清愣了，毒气怎么会进来？她还没打开大门呢，怎么有人替她打开了吗？
　　当她疑惑时，一打开手机，里面是段宜佳打来的无数个电话。因为怕露馅，她有特殊行动的时候，都会将手机调制静音状态。
　　除了段宜佳的电话，还有她发来的短信。
　　“褚清，你在哪里？北边来了一大批的变异生物，看到信息就快去找物资逃命！”
　　褚清看了眼往上逃离的人群，思索一两秒，给段宜佳拨通了电话。
　　“你别跟着去上层，人太多，容易出事，到我和怀尧房间里等我，叫上老太太和冉孤兰。”
　　作者有话说：
　　不会吧？
　　呜呜呜，我就是不太会剧情、爱情兼顾地写东西，我就是个five。感谢在2021-04-30 14:05:22~2021-05-02 15:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：潇关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：细雨清风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

155155 ◇
　　◎往下◎
　　和段宜佳通过电话之后, 褚清马上又给怀尧打电话，但她还没来得及拨通，怀尧就先给她打了。
　　“阿清！你没事吧！”
　　“没事。”
　　听到褚清的声音, 怀尧一颗心就安定下来了, 她赶紧又说：“北边来了一群变异生物，你现在怎么样？”
　　“我没事, 但是地穴的人全疯了, 到底北边是什么变异生物，她们这么怕。”
　　怀尧的声音都带着一丝颤抖：“是变异狗。”
　　褚清听了，倒吸一口凉气。狗在末世前，可以说是宠物、是伙伴，但在末世后，它就是最让人恐惧的变异生物。褚清来到这个末世之后, 从来没有见过变异狗, 只在网上看见过相关信息。
　　变异狗相比于其他变异生物, 有一个很大的特点，那就是没有弱点。它们刀枪不入, 行动敏捷, 且嗅觉十分灵敏, 会跳跃会攀爬还会游泳，繁殖能力比其他变异生物强数倍，最可怕的一点是, 它们的团队合作能力非常强，与其他变异生物喜欢捕捉落单人类不一样, 它们恰恰相反, 喜欢捕食人类集体, 人越多, 它们越兴奋。
　　听说，已经有十几个地穴被毁都是因为变异狗，它们不仅会合作，还擅长追踪，它们能通过空气中残留的气味，寻到人类隐藏的地穴，找到地穴入口。
　　0177地穴附近变异狗很少，几乎可以说是没有，0192地穴被毁也是因为变异鼠，怎么会突然从北方出现一大群变异狗？
　　“大概有多少只？”
　　怀尧的声音带着绝望：“据关伯俊她们无人机侦测，最少两千只。”
　　别说两千只了，就是两百只，也可能把一个地穴给毁了。听到这里，褚清顿时两眼发黑，还好，她可以隐身，她还能逃。可是，这地穴十几二十万人，该怎么逃？
　　地穴大门不能开，一旦开了，这些人必死无疑。褚清不是伟大的善人，但也不愿意十几万人因为她强行打开地穴大门而死于非命。尤其是，其中还有很多无辜的人，她认识的，不认识的，都在这里。
　　“你们跟货运组织走吧，别靠近这里。”褚清无力地说。
　　怀尧拿着手机，眼神不善：“不行，没带上你，说什么都不能走。”
　　“怀……”
　　“你不用说了，我这就去和袁亭晚谈谈，你只要记住，出了任何事，先通知我，和先前约定的一样，必要时，我会结束这个世界。”
　　说完，怀尧挂断了电话，看样子是去找袁亭晚了。褚清皱眉，她不希望怀尧牺牲性命来救自己，但她们俩都没有选择。褚清不想死，她们都不想死，为了活下去，只能牺牲一部分。而在这样的处境中，褚清只能尽量让自己不要轻易陷入死路，不要让怀尧为她再一次自杀。
　　另一边的怀尧要怎么劝说袁亭晚来救褚清，褚清不知道，但她相信怀尧。以怀尧那骗过无数人的演技和口才，虽然有时候想到也会气笑，但这方面，褚清确实是不如怀尧。
　　既然选择了相信，褚清想到变异狗，也没那么害怕了，现在最重要的是活下来，活到怀尧带人来救她。褚清没必要往上跑，现在往上跑的都是抢物资的人，她去只会被误伤，所有人都在往上跑，只有褚清逆人流而下，赶去底层。
　　褚清自己是不怕毒气的，也能有办法躲避变异狗，但其他人就不一定了。不知道变异狗什么时候来，不知道地穴能撑多久，褚清记得房间里还有可以用第二次的防毒面具，说不定段宜佳她们能用上。
　　电梯里全是人，每一部都没有缝隙能挤进去，就算挤进去了，电梯到一层停一下，不知道猴年马月才能到底层。所以褚清选择靠两条腿走下去，几十层楼的楼梯，接近百来米的深度，褚清得抓紧时间了。
　　她收好手机，从隐蔽角落出来，开始往安全出口去。每层楼都有三个安全出口，连接外环的三栋楼梯，褚清现在在陈家楼层，非常上层，距离头顶上的各种仓库很近，现在已经是人满为患的地步。
　　她走几步路，就会被人挤开推开，那些人推搡着簇拥着想往上层去。不仅如此，还有一些手脚快的人，不知道从哪里已经抢到了物资，怀里抱着防毒面具，想要逃走。
　　但这时候，你越是遮掩，越有问题。傻子都知道那人怀里有物资，一群人围着他，像丧尸一样撕扯争夺。
　　褚清瞥了一眼，也就十几秒的时间，那人竟然被几十个人围在一起撕扯，别说衣服裤子了。就是手指头发都被扯下来了，地上血淋淋一片，而那唯一的一个防毒面具，到了另一个人手上，那个人还没跑出去两步，又被围住。
　　这场景，堪比第一个丧尸末世丧尸分食活人的场景。不同的是，丧尸扯下来的碎肉残肢都塞进嘴里吃掉，而这些人发现手里抢到的不是面具而是肢体或者布条时，愤怒地将残肢摔在地上。
　　褚清不愿再看这些人为的悲剧，她逆着人流一路往下，挤来挤去。
　　“有病吧，挤什么挤，赶着去投胎啊！”
　　“艹，怎么还有人往下走的，不要命啦！”
　　“想死别妨碍老子上楼！”
　　多少的谩骂褚清都置之不理，但这群人把她堵住不让下去，她就不乐意了。掏出木仓，朝着头顶开了一木仓。
　　“砰！”
　　褚清冷冷地看着她们：“让开，我要下楼！”
　　嘈杂喧闹的人群，顿时安静如鸡，本来挤得严丝合缝的楼道，硬生生被人让出一条仅够一人过的缝隙。像堵车时遇上救护车紧急通过一样，这些人使劲挤压空间，给让出了一条道。
　　褚清迅速钻进去，然后头也不回往楼下冲。期间，她听到了无数种声音，看见了无数张面孔，听着她们或忧虑或颤抖或愤怒的声音，像看一场电影。
　　“妈妈，我们要去哪儿？”
　　“别问了，快往上挤，晚了就什么都抢不到了。”
　　“爸爸呢？”
　　“他在上面等我们，我们快点挤上去就能见到爸爸了。”
　　“可是好难受啊，我快喘不过气了。”
　　“md滚开，不想上去就赶紧滚，别挡老子道！”
　　褚清循着声音看去，是一对母女，挤在楼道拐弯处，小小的孩子被大人们挤得看不见脑袋。那些身材高大的大人，像厚实的被子，将小女孩压在下面，喘不上气，看不见顶。
　　“啊！妈妈！”
　　“月月！月月！别挤了，我女儿摔倒了！求求你们，别挤了！”
　　在拥挤的人群中，发生踩踏事件的概率非常高，小女孩只到人胯的位置，一个不留神，就不知道被谁踩到脚，然后直接绊倒，开始猛哭。狭窄的空间里，哭泣声刺耳但又无关紧要，旁人最多骂两句罢了，谁也不在乎是谁在哭。
　　看这情形，应该是摔倒被人踩到了，不拉起来只会被更多人踩到，严重直接踩死。褚清皱眉，恰好这对母女在她附近，她伸出一只手，一把拽住小女孩的手臂，将人拉到自己跟前。一把将孩子抱起来，褚清挤开人走到楼梯拐口，恰好那个母亲也看见孩子了，赶紧挤过来。
　　“谢谢，谢谢你！呜呜呜，月月，快过来妈妈这里。”
　　褚清推了一把那个母亲，皱眉说：“想活命最好还是别去上面抢，你抢不过他们的，就算捡到了任何防毒物资，也会被抢走。我亲眼看见有个人被几十个人撕成碎片，与其上去送死，不如到最底层，毒气蔓延进来还有时间，多活一秒就是多一分希望。”
　　然后，褚清不再多说，继续往下层挤。这样的场景重复了很多次以后，她终于到了下层区域，人稍微少一点了，因为大多数人已经堵在了上层，故下层就显得空荡荡。
　　相比于上层拥挤得可怕的场景，下层空荡荡的像废墟，一片狼藉不说，地上墙上打砸的痕迹到处都是。有的人觉得自己活不了了，干脆在死前放纵自己，泯灭良知，做尽一切自己想做又不敢做的事，烧杀抢夺、女干yin掳掠。
　　乍一看褚清长相，有的人就动了歪心思，这样的人，褚清也没有手下留情，一刀带走一个。她可以为不相干的人停下脚步劝一句，也可以为看不惯的人脏手，反正她的手已经够脏了，一个是杀，两个也是。
　　身上的血污，褚清也不想管，回到小旅馆，她发现这和当初地穴动乱差不多，能打砸的都被打砸了。还好小旅馆的人有了经验，这次发生这么大事情，第一反应就是锁门堵门。
　　褚清在外面喊了好久才有人给她开门，进去后，发现人都跑得差不多了，只剩下一堆老弱妇孺。男人们都往上层挤去了，不挤就没生路，谁也没办法。剩下的这些老弱妇孺，大概是知道自己没活的希望了，干脆躲起来等死。
　　她们就算能挤上去又怎么样，抢得到防毒面具吗？答案当然是否定的。
　　看见褚清回来，她们也没多动容，就是认识而已，也算不上多亲热。褚清一路冲回房间，段宜佳正等在房门口。
　　见到褚清来了，段宜佳眼睛一亮，像看到了主心骨一样：“现在怎么办？”
　　褚清打开门，让她跟进来，再锁上门。褚清从床底下抽出箱子，里面是武器和钱还有防毒面具。
　　段宜佳震惊，嘴巴张的老大，说话都结巴了：“这……这是哪儿来的？”
　　褚清叹气：“我偷偷摸摸藏的，每次的狩猎行动，我都会把我的那一个面具里的防毒滤芯抽出来，然后带回地穴，重新制作。”
　　“什么？那你自己在外面用的什么？”段宜佳惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　“我不需要，我不怕毒气，你们还记得我找关伯俊是为了交易疫苗吗？我自己已经注射过疫苗了，就是梁烨勇的那一支。”
　　见褚清一脸严肃地看着自己，段宜佳心猛跳，赶紧摆手：“你放心，我不会说出去的。”
　　褚清叹气：“嗯，我知道。你去把老太太叫来，让她和我们一起躲在这里，总共十几个面具，够用很久了。”
　　作者有话说：
　　隅隅：怀尧行不行啊？
　　怀尧：你再说一遍？
　　褚清：你再说一遍？感谢在2021-05-02 15:53:42~2021-05-03 14:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

156156 ◇
　　◎入侵◎
　　段宜佳去把老太太接来, 还把小旅馆里存放的食物和水也都搬过来，自从出现过□□，老太太就喜欢囤积食物。尤其是一些速食食品, 能放很久的, 她既可以卖给房客，也能留作备用食物。
　　其实褚清这时候应该出去查看外面的情况, 好随时想出对策, 但她不想出去。外面太混乱了，丢下段宜佳和老太太有危险，而且，她不想看见外面的血腥场面。
　　刚才一群人为了争夺一个防毒面具，甚至将人撕扯分尸，她看了不觉得恶心, 反而心里有种难以抑制的冲动。见过那个怪物之后, 褚清就明白这种冲动是什么了, 是对人肉的渴望，她不能出去, 她不想被人肉扰乱心智。
　　三人躲在房间里, 用沙发桌子等把门堵上, 虽然一楼的大门已经堵上了，但整个小旅馆也不见得多安全。没过多久，就有人来敲门了。
　　“褚清, 你们在里面吗？”是冉孤兰的声音。
　　褚清和段宜佳合力搬开沙发，打开门, 就见冉孤兰背着个大包, 站在门口, 一脸紧张：“我们要不赶紧逃吧？”
　　褚清四下看了看, 一把将冉孤兰抓回来。而冉孤兰的身后，站着一对母女，正好就是褚清在楼梯里遇见的那对。
　　那小女孩看见褚清，惊讶地说：“是那个姐姐！”
　　冉孤兰一脸疑惑，褚清叹气，先让她们进来，然后重新把门关上。进来后，大家才知道，这对母女，是冉孤兰的妈妈和妹妹。冉孤兰本来是想带着她们去上层找她们爸爸，结果在楼梯里挤来挤去，就挤散了。
　　小女孩叫冉薇月，她们妈妈叫林敏。褚清顿时不知道该说这地穴小，还是缘分巧了。林敏一个劲儿地给褚清道谢，褚清摆手，让她不用在乎，换作别人她也会救。
　　冉孤兰只知道她妈妈和妹妹被一个女的救了，但不知道是谁，谁能想到这么凑巧就是褚清。冉孤兰眼神有些触动，“队长，谢谢你，我妈妈要是没遇见你，就……”
　　“好了，不多说这些了，你说的逃走是什么意思？”
　　“哦对，北边出现的变异狗，让地穴高层慌了，她们担心落得和0192地穴一样的下场，有部分人声称这时候应该全力戒备，死守地穴，有部分人则认为应该在变异狗没到达之前逃走，舍弃地穴，等以后东山再起。”
　　“舍弃地穴？”褚清皱眉，“地穴上层如果舍弃地穴了，这些下层人必死无疑。”
　　“对啊，所以我也急啊，我爸他就在上层等我们，他说他搞到了一辆车，你知道吧，就是我们出去做任务的那种，车上有过滤病毒的装置，还能住人。”
　　“我知道，0192地穴任务执行的时候，那辆车用过一次。”
　　“对，就是那种，我爸他不算什么高层，但是他管仓库守门的，他跟我说，上层还有好多辆这种车，我们完全可以开上一辆就跑。你跟我们一起走吧，再不逃出去，真的就危险了。”冉孤兰着急地说。
　　褚清皱眉：“你确定你爸爸能搞到这种车？如果能，你们为什么不直接走，反而到下层来了。”
　　冉孤兰一愣，她叹气：“还不是因为挤不上去，电梯全是人，楼梯也全是人，要不是你，我妹妹就没了，我不敢带着她们再往上了。我也是从上面下来的，上面太混乱了，听说比第一次暴、乱时还恐怖，不分好坏，不分你我，所有人都在发疯争抢一切能抢的东西，子弹到处乱飞，我稍微不注意就得被误伤。”
　　“所以你才想下来找我？”
　　冉孤兰点头：“我知道你身手好，而且办法多，就想向你求助，而且我们也是一个队的，有难同当嘛，一起逃走，对谁都有好处。”
　　褚清叹气，这也不失为一个好办法，如果真的能抢到一辆那种车，她们逃走后，还能直接去货运组织的基船。当然，前提是抢到车。
　　“那行吧，我们大家收拾一下，你联系你爸爸，看我们在哪里汇合。”
　　“好，但是目前的状况是我们挤不上去，万一被困在中层就不好了。”
　　褚清点头：“我来想办法。”
　　说完，她从床底下抽出武器箱，分给大家。段宜佳跟了褚清一段时间，会用木仓，木仓拿在手里，竟然觉得不算重。反观老太太几个，吓得脸都白了。
　　“哎哟，这是真木仓呐？”老太太看得眼睛都直了。
　　冉薇月好奇地摸了一把木仓，结果就被林阿姨给拽回来了：“小心，别乱碰，那东西很危险的！”
　　褚清点头，确实小孩子最好别碰，木仓不多，多是手木仓，一人分一把差不多，冉孤兰自己有木仓。虽然是武器箱，但也只有三把，分给了林阿姨，褚清一把，段宜佳一把，就没了。
　　“我们现在行动？”
　　冉孤兰摇头：“不行，得先等等，等我爸给我打电话，上层很乱，他怕我们去的路上出事，而且现在大门不能打开，仓库还有别的人守着。”
　　“现在我们能做的，就是守好这里，等你爸爸打电话通知？”段宜佳疑惑道，“这会不会太被动了啊？”
　　“嗯，但也没办法，我担心一个人保护不了我家人，所以才来底层找你们的。”冉孤兰不好意思地挠挠头。
　　褚清表示不在意，把门重新堵上后，让大家随便找个地方坐下休息，节省体力，因为不知道之后会发生什么事。时间一分一秒过去，大家和外面沟通的工具是手机，她们只能通过手机来了解外面的情况。
　　网上有人拍摄了上层抢夺物资的惨状，鲜血、肢体、武器随地都是，尖叫声哭泣声抵不过木仓声和爆火乍声。警卫队为了阻止平民抢夺物资，不问缘由，只要在她们视野中的平民，统统按暴民处置。但平民们也并非没有办法反抗，她们也有武器，有的是简单的木棍，有的是私底下购入的木仓。场面混乱血腥，林阿姨都不敢让冉薇月看，视频里的声音太吓人，林阿姨还用手机播放动画片吸引冉薇月的注意。
　　褚清把声音调小，在网上寻找其他信息。在变异狗靠近的恐惧下，陈总督的死显得微不足道，只有小部分人知道，这部分人发现了他的尸体，却来不及去追查凶手，因为地穴已经陷入恐慌和暴、乱中，谁都没空去伸张正义。
　　褚清不由得庆幸，这大概是不幸中的万幸。要是陈总督没死，这时候地穴政府应该也不会全面陷入恐慌，兴许在他的领导下，狩猎小队还能有一战之力。虽然他不是个东西，但他对这个地穴来说，确实是很重要的一个领导，至少在下决策上比那个姓梁的靠谱多了。
　　可惜，人已经死了，还是褚清亲自动的手，地穴陷入混乱，其中也有褚清的原因。要是让她重来一次，她大概会选择忍耐，毕竟得先活着，才能有更多的机会动手。不过现在说什么都没用了，褚清更关心怎么活下来。
　　房间里的人都在等待冉孤兰的爸爸通知，但是等了很久，迟迟没有回应，大家开始慌了。
　　“到底怎么回事，还要等多久？会不会出什么事儿了？”段宜佳急得在屋子里走来走去。
　　褚清看向冉孤兰，冉孤兰皱眉，她也不知道怎么回事，她给她爸打了好几个电话，都没人接。时间越来越紧迫，冉孤兰咬牙说：“不行，我得上去找我爸。”
　　褚清拦住了她：“你爸没有通知你，我们上去很可能会遇到危险，不管是人为的危险，还是变异生物的危险，都是从上层来的，就连出了事儿，毒气也会从最上面来。不管怎么说，待在下面等待救援，反而是最靠谱的。如果你爸爸那边争取不来车辆，我们就在下层等。”
　　“等什么？”段宜佳问。
　　“等怀尧带人来救我们。”褚清坚定地回道。
　　段宜佳哑口无言，转过头去，不愿多说。
　　冉孤兰急了：“可是我爸还一个人在上层，万一他出事了怎么办？”
　　“他出事了，你就能帮得上忙吗？”褚清问。
　　“我有木仓，我能杀上去！”冉孤兰掏出木仓说道。
　　“你爸没有吗？”褚清又问。
　　冉孤兰绝望地放下木仓，说：“他也有。”
　　“如果有武器都解决不了的事，你上去也无济于事。”褚清换了个语气，稍微温和一点。
　　冉薇月躲在她妈妈怀里，眼泪哗啦啦的，小声啜泣：“妈妈，是不是爸爸出事了，我们要去救他啊。”
　　林阿姨无助地看着自己大女儿，又看了看褚清，她抱着冉薇月的脑袋，颤声道：“没事，爸爸没事，等会儿他就会带着我们离开这里了。”
　　最后她们还是没等到所谓的通知，褚清几乎可以断定，冉孤兰的父亲在上层出事了。既是意料之外，也在意料之中，上层现在是抢夺防毒物资的激烈时刻，一个小小的防毒面具都会引发血案，又何况是仓库呢，第一个遭殃恐怕就是仓库人员。
　　没有等到冉孤兰爸爸的消息，她们等到了变异狗的到来。短短一个小时之内，变异狗就到了地穴上方。地穴政府分裂成两派，一派是以地穴政府高层为首的撤离派，一派是以地穴领导中层为主的防守派。两派打了起来，中间还夹杂着抢夺物资的平民，混乱之中，变异狗已经到了地穴上方，正在四处搜寻人类活动踪迹。
　　地穴的大门隐藏在操场下面，只有从里面按下开关，才能开启。底下在暴、乱，上面已经聚集了乌压压一片变异狗。变异狗长得像狼又像狗，身形并不高大，就像末世前可以见到的普通大型犬，并没有像变异蜘蛛和变异章鱼一样体型发生较大的变化，但它们比变异蜘蛛和章鱼更可怕。
　　因为变异狗的到来，地穴里的人暂时停止了内斗，时间一耽误，该准备防守的没准备好，该撤离逃跑的也没跑掉。所有人躲在地穴里，祈祷变异狗不要发现地穴入口。
　　可惜的是，它们的嗅觉太灵敏了，鼻子一闻，空气中的气味像是有形一样，形成了一条可见的烟雾，领着变异狗群集中在了地穴入口。地穴的入口平常可以承载几百吨的货车，自然也能承载几千只变异狗，可是，令所有人没想到的是，变异狗集体开始刨坑，就像要把地穴入口挖出来一样。
　　地穴的人不能再等下去了，再等下去就是死，于是在这时候，地穴政府突然醒悟过来，开始调集人马准备对抗变异狗。既然躲不掉，不如打一架，将它们全杀光，地穴这么大，还收集了0192地穴的物资，她们的武器资源不可小觑。
　　地穴紧急准备战斗，打算把一层空出来作为战斗场地，她们不能轻易打开大门，除非变异狗冲进来。其他人撤离一层，一层正在争夺物资的人也只好先暂时撤离。
　　变异狗的爪子比钢铁还要坚硬，地穴大门是整个地穴的关键地方，决定着地穴的安全，所以大门非常坚固。即便如此，不过几十分钟，变异狗硬生生从操场往下挖了几米深，挖到了地穴大门的顶部，直接破开地穴的外壁，冲进了一楼。
　　一楼临时安装了很多火乍弹，为的就是埋伏这些变异狗，火乍弹的威力必须适当，太大会把下层一起给炸了，太小怕对变异狗造成不了伤害。结果就是烟尘散去，变异狗死了几十只，大部分还在地面。变异狗的皮肤同样坚硬，刀木仓不入，子弹奈何不了，但火乍药可以。
　　地穴的人仿佛看到了希望，继续朝一层投放火乍弹，可是随着不断的轰火乍，在下层的人们也开始恐慌了。整个地穴都在摇晃，像地震一样，感觉快塌了！
　　作者有话说：
　　呜呜呜，换了新键盘，我又回来了，键盘好贵，zhwm感谢在2021-05-03 14:30:54~2021-05-06 15:18:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

157157 ◇
　　◎恶战◎
　　褚清从来没想到, 失去了陈总督指挥的地穴政府会蠢到这个地步。就算要和变异狗正面对抗，那也该去到地面上打架啊，在地穴里面打, 生怕地穴毁得不够彻底吗？
　　地穴似乎快要崩塌了, 褚清她们在房间里都站不稳，柜子上的东西, 头顶的灯, 被晃下来，砸得满地都是。褚清护着脑袋，先缩到了墙角，脑袋上顶了个枕头，其他人也差不多，尽可能在地震中保护脑子。
　　所谓的地震并非真的地震, 而是由于上层的火乍弹引起的震动, 地穴正在坍塌。这样的震动持续了半个小时, 当一切平息后，褚清扒开压着自己的桌子, 一边咳嗽一边找人。
　　除她之外, 老太太已经在地上摔了个踉跄, 趴在床底下哀嚎，段宜佳从桌子下钻出来，把老太太从床底下拉出来。大家都受了点轻伤, 没有大碍。
　　褚清拿出手机，想要搜寻上层的消息, 但消息很少, 只有极少数几条信息, 说的是上层沦陷了, 全是变异狗。这样一来，毒气和变异狗很快就会到达下层，褚清赶紧让大家先戴上防毒面具，然后拿好武器，重新把门堵上。
　　又过了半个小时，网上已经没有任何0177地穴的人发布的任何消息，有的也只是其他地穴看热闹的消息。褚清明白，上层完全沦陷了。
　　救援未到，现在去上层就是找死。地穴在地底下，不去上层就没法出去，现在看来，她们能做的，只有等待。
　　褚清精神紧绷，一边得留意外面的动静，一边关注着手机，等待怀尧的消息。但是很遗憾，直到外面发出奇怪的动静，她都没有等到怀尧的消息。
　　“什么声音？”冉薇月缩在她妈妈怀里，小声地问。
　　林阿姨一脸恐惧：“哪有什么声音，月月不要瞎说！”
　　“嘘。”褚清抬手，做了个噤声的手势。
　　的确有声音，小旅馆房间的隔音并不算好，以前褚清和怀尧商量要事都会压低声音。冉薇月没有听错，确实有种奇怪的声音，像是什么东西在咀嚼进食，其中还夹杂着清脆的嘎嘣响。
　　褚清心里一紧，不会是变异狗已经到了吧？
　　褚清的猜测是对的，在她们等待的这段时间里，变异狗突破了上层的防线，咬死了很多人，一路沿着楼梯往下。楼梯里堵着很多人，都沦为了变异狗的食物。
　　变异狗数量太多了，两千多只，并非楼梯里堵着的人能满足的。它们继续往下，开始攻击中层和下层的人。
　　企图坐着车逃跑的人终究还是失败了，她们以为上了车就能躲避变异狗，其实不然。地穴研发的这种巨型车辆，虽然比不上货运组织的专业，但在坚固程度上也有的一拼，坏就坏在，一层被火乍毁，堵住了，她们的车想离开，升降台升不上去，出不去了。
　　所有人都被困在地穴里，不管是有钱的没钱的、老的少的、男的女的都要一起死在这里，宛如笼中困兽，成为变异狗的食物。
　　太多的人葬身狗口，她们甚至亲眼看见自己被分食的场景，恐惧和痛苦充满了大脑。她们逐渐失去生命，幸运的人就算躲过了变异狗，也躲不过毒气。
　　毒气和变异狗是同时进入地穴的，但变异狗好歹还被一层的火乍弹拖延了入侵的脚步，但毒气却没有。毒气迅速弥漫整个地穴，但凡有缝能透气的地方，它们都能入侵。
　　有的人躲在家里，暂时没被变异狗发现，但紧接而来的则是被毒气感染的剧痛。不消片刻，她们就从人类变成了变异生物，一个个人开始膨胀，变成一团肉坨，嘴里叫喊着“肉”扑向自己的同类。
　　整个地穴，没有一处地方能躲开毒气，除非是完全封闭的空间，但这样的空间里，氧气有限。要么被感染，变成变异生物，要么就憋死。当毒气蔓延时，只有拥有防毒物资的人才能存活。
　　这一屋子人，如果没有褚清分给她们的防毒面具，在毒气蔓延过来时，就已经死了。尽管如此，也只不过是将死期延后一点，门外的声音预示着危险的到来。大家都在害怕，这种咀嚼的声音，应该就是变异生物在吃人的声音。
　　褚清不确定外面是肉坨还是变异狗，她耳朵贴上门，仔细地听。除了咀嚼声之外，这一个旅馆，除了她们已经没有活人的声音了。
　　褚清感觉，应该是肉坨在外面，小旅馆毕竟楼下还堵着门，如果变异狗到了，应该会弄出较大的动静。但褚清她们并没有听到破门而入的声音，看样子，外面只是被毒气感染的肉坨。
　　想起她刚来时，这里人的面孔她依稀记得，现在只怕是都变成了丑陋恶心的肉坨。褚清明白，肉坨没有变异狗威胁大，如果她们不闹出动静，肉坨应该不容易发现她们。
　　褚清示意大家离门口远一点，尽量别出声。即便如此，肉坨也能察觉到蛛丝马迹，虽然它们反应迟钝，没有多少智商，但它们的直觉带领它们在褚清房间外面聚集。
　　外面属于怪物的声音越来越多，房间里的人也越来越害怕，冉薇月已经控制不住开始哭了。褚清叹气，这样耗下去，外面得堆满了肉坨不成，她必须出去先解决掉肉坨。
　　“唉，听我说，我待会儿推开沙发打开门出去，你们马上就把门锁上堵上，外面发生任何事都不准开门，除非我叫你们开才开。”
　　“不行，你一个人太危险了。”段宜佳立刻反驳道。
　　褚清摆手：“不用多说了，照我说的做，不然谁都别想活命。”
　　褚清一个人不用顾虑其他人，还能有办法解决掉外面的肉坨，要是带上别人就不一定了。虽然段宜佳很担心，但褚清很少改变主意，更何况，她也知道自己跟褚清出去的话只会成为累赘。
　　大家也都很担心，说实话，褚清分给她们防毒面具，已经相当于救了她们一命。这时候又要孤身一人出去面对肉坨，她们并非什么关系亲密的人，甚至有两个还是素不相识的外人，褚清实在没必要为她们做到这个份上。不过，有人愿意挺身而出保护自己，谁又能拒绝呢？
　　褚清冲出去的一瞬间，里面的门飞快地关上，传来沙发移动的声音。褚清在门关上的一瞬间隐身，眼前的一幕着实可怕。
　　褚清只见过肉坨完成形态的模样，像座肉山，她在来到这个世界的第一天就见到了。但在那之后，她就很少碰见肉坨了，多数时候碰见的都是变异生物。狩猎小队不乏被感染的人，无论是伤口感染还是毒气感染，她们都活不过几分钟，就会被狩猎小队负责处决的人打死，以免她们变成肉坨。
　　褚清差一点也要变成这种恶心的东西，但她注射了疫苗，虽然也是另一种意义上的感染，但总好过没有人形。如果要她变成这样恶心可怕的肉坨，她宁愿死。
　　走廊上的肉坨和完成形态的肉坨又不一样，它们介于人形和肉形之间，有的是下半部分全是肉堆积而成，上半身还是人。有的手脚膨胀成肉形，脸和身子还是人。总之每一个看上去都很恶心，比完全形态的肉坨还恶心，真应了它们的学名，瘤人，真的很像身上长了千奇百怪的肉瘤。
　　这些人早已没救了，褚清下手丝毫不见手软，每一刀干净利落，不多余不浪费。肉坨们看不见隐身的褚清，褚清就像切菜一样轻松，十分钟解决完了，她正要回到房间敲门，这时候，楼下传来了剧烈的撞击声。
　　褚清暗道不好，是变异狗在撞门。这时候，没有防毒面具的人早都感染了，整间小旅馆，只有褚清和房间里的其他人。褚清咬牙，她不觉得房间里的那几个人能帮上什么忙，她转身，掏出木仓往楼下走去。
　　楼下的门已经被撞开缝隙，褚清赶紧搬来任何能抵挡的东西，想要弥补这个缝隙。结果她刚抽起张椅子，只听得一声巨响，门完全被撞烂了。
　　烟尘还未散去，十几支变异狗堵在小旅馆门外。变异狗对人类的气息极为敏感，它们甚至不用挨家挨户地搜寻，就能轻而易举找到人类的踪迹。而在看见眼前空荡荡的走廊时，变异狗们没有立刻扑上来。
　　它们似乎也在疑惑，明明嗅到了人类的气味，为什么没看见人？
　　褚清其实就在走廊上站着，但她不敢动，不仅不敢动，连呼吸都不敢了。说来也奇怪，自从她和变异章鱼大战之后，她有时候呼吸停了好久，也不见得喘不上气。就好像，不需要呼吸一样。但是，她还没来得及深究，就跟着陈总督回了地穴。
　　其实在暗杀陈总督的时候，她的呼吸是完全停止了，不然陈总督也不会那么肯定是鬼魂作祟。因为就算是人，总得有呼吸声，但当时褚清靠他那么近，他都没听到人喘气，只能说明杀他的东西已经不是人了。
　　褚清也想过，大概是她注射过疫苗，因为感染了变异鼠病毒，所以往变异鼠方向变异了一点。后来被变异章鱼喷了一脸的有毒墨汁，很有可能也被变异章鱼感染了，兴许也往变异章鱼的方向变异了。不过变异章鱼的能力是什么，褚清也不太确定，她也没有心思去想那么多，她只知道，不用呼吸，隐身在这时候，格外重要。
　　这些变异狗哪怕嗅到了她的味道，却没有靠近，只以为是她的气味在某个地方残留很多。变异狗们也蒙圈了，似乎是它们闻到的和它们看到的产生了矛盾，大脑不够用了。
　　即便如此，为首的一只变异狗，却突然长啸一声，朝着褚清冲了过来。它虽然不知道为什么看不见褚清，但它知道，这个气味浓郁的地方，一定有什么。
　　褚清咬牙，迅速躲开，她勉强躲开了变异狗的冲击，但也因此暴露了自己的存在。如果她所在位置真的什么都没有的话，气味不会转移，事实却是，气味转移了。变异狗的智商超乎褚清预料，它迅速察觉了褚清的位置，再次发起攻击。
　　其他变异狗这时候也反应过来了，纷纷向褚清扑过来。褚清能躲开第一次攻击，也能躲开第二次，但她不能躲开每一次。她拼尽全力闪躲，对变异狗们来说，却只是轻松一跃，她的体力和变异狗不能相比。
　　不仅如此，她开的每一木仓，都像打在铜墙铁壁上，子弹都被弹开。对变异狗来说，无异于挠痒痒。
　　褚清的体力逐渐透支，闪躲不及，一只变异狗冲向褚清，褚清被猛地撞到墙上。身上宛如货车碾过，剧痛难忍，五脏六腑好像移了位。褚清咬牙，变异狗太多了，要是有一只，她也许还能一战，太多了，狭窄的小旅馆走廊，挤满了变异狗，楼梯间也被占领，她根本无处可躲。
　　褚清昏迷前只剩下一个念头，她不会是要死在这儿了吧？
　　而就在这时候，从外面传来一阵猛烈的木仓声，好像有人突击进来了。地穴政府的人死的死，逃的逃，怎么可能还会有人拿木仓到下层来，这时候能来下层与变异狗战斗的，会是什么人？
　　作者有话说：
　　来人啦！感谢在2021-05-06 15:18:58~2021-05-07 15:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：O·A·LIN 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

158158 ◇
　　◎错过◎
　　褚清努力瞪大眼, 保持清醒，她看见一群人全副武装，端着木仓冲进来, 对着变异狗一阵扫射。褚清怕自己被误伤, 赶紧接触隐身状态，躲到了柜子底下。
　　这群人的武器很奇怪, 虽然看上去都是木仓, 但其子弹却能对变异狗造成巨大的伤害，几十只变异狗，几分钟就被解决了。还好褚清撤得快，不然她要是挨上一木仓，小命难保。
　　躲开子弹已经是褚清的极限了，她本来经过了和变异章鱼的打斗之后就没怎么休息, 昏迷醒来后又跟着回到了地穴, 马上又要暗杀陈总督, 紧接着又是变异狗入侵。褚清的精神和身体都已经到极限了，她在看见变异狗死的死逃的逃之后, 她再也支撑不住, 昏了过去。
　　而在她倒下之后, 来救援的人看见褚清，先是有些戒备，走近一看是活人, 立刻安排人来抬走。
　　“呼叫总部，0133小队发现幸存者。”
　　“将其带回。”
　　“收到。”
　　两个人将褚清抬到担架上, 不知道是因为褚清刚才和变异狗打斗太凶猛了, 还是因为她们抬人的时候不注意, 褚清脸上的防毒面具掉落在地。
　　“完了, 防毒面具掉了！”
　　“还不快给人戴上！”
　　“等等，这人，没变化呀。”
　　“什么意思？”
　　“面具掉了，她还在正常呼吸，脸色都不变。”
　　……
　　褚清在一个极为狭小的空间里醒来，她看不见任何东西，四周死一般的黑暗，没有任何光线，她甚至连自己的四肢都看不到。之所以确定自己还没死，是因为，她还能感觉到身体的存在，当她试图坐起来时，脑袋撞到了什么东西。
　　脑袋撞到顶发出的声音，让褚清猜测头顶是金属，再伸手去试探四周。褚清猛地瞪大眼，不敢相信自己的猜测，她好像在笼子里！
　　褚清满脑子问号，她能摸到四周的铁栏杆，这明显是个笼子，她为什么会在一个铁笼子里？
　　褚清想要掏出手机联系别人，找遍全身，别说手机了，她连绑在小腿上的刀片都不见了。她的外衣也不见了，身上揣着的两支疫苗不知所踪，货运组织为什么要这样对她，把她的东西全收走了，然后还把她关在铁笼子里。
　　褚清尝试掰开笼子的栏杆，但不知道是什么金属做的，这笼子非常坚固，哪怕褚清力气很大，也掰不动分毫。这绝不是一个安全的环境，货运组织但凡对她有一星半点善意，都不会把她关在笼子里。
　　怀尧呢，宁南呢，她们知道自己被关在笼子里吗？
　　突然，就在褚清胡思乱想之际，旁边传来一声怒吼。
　　“安静，别吵！”
　　褚清一愣，这一句竟然是英文，带着浓重的口音，还好词汇简单，不然她还真听不懂。她附近有人，还是个外国女人。
　　褚清用着自己生疏的英文问对方：“我这是在哪里？你是谁？”
　　对方不知道是没听懂，还是根本不想搭理褚清，没有回应。褚清再次陷入了死一样的寂静中，她逐渐感觉到不对劲了，如果是货运组织的基船，为什么货运组织要把褚清关起来，货运组织不是来救她的吗？
　　太多的疑问都没有得到解答，那个外国女人一开始吼了褚清一句之后，就再也没说过话了。褚清没办法，只能闭目养神，她身上还有伤，有和变异章鱼战斗落下的伤，还有被变异狗攻击的伤，除了痛还是痛。
　　褚清不知道自己有没有在基船上，她不知道自己在哪里，她的眼前只有黑暗。醒来又昏睡过去，再醒来，再昏睡，她没有地方可以去，勉强能爬，但无法站起来，她只能跪伏着，甚至无法直起腰。吃喝拉撒都没办法满足，她没有任何吃的喝的，感觉自己饿到前胸贴后背，没有喝的，喉咙干得说不出话来。甚至没有地方可供排泄，她躺在自己的排泄物之中，像烂掉的肉泥。
　　这样活着做什么，为什么不直接杀了她？褚清在这里面，痛苦到用头去撞笼子，也就只有在这时候，她闹出了很大的噪音，那个外国女人才会出声吼她。
　　“我告诉你多少遍了，这个笼子是撞不开的，你别妄想了。”
　　“我为什么会在笼子里？”褚清问，那个女人又不出声了。
　　褚清再次撞击笼子，搞出很大的动静。
　　“别吵！我怎么知道你为什么在笼子里，我和你一样，都被关着，什么都看不见，我要睡觉，你别吵！”
　　听声音，这个女人很年轻，而且似乎离褚清很近，褚清仔细辨别，发现这个女人很可能就在她旁边。所以，她旁边还有个笼子，笼子里关着这个女人。
　　“你不害怕吗，被关在这样一个未知的地方。”
　　“怕有什么用，笼子打不开就是打不开。”
　　“为什么没人给我们送食物，她们想饿死我们？如果是这样的话，为什么不直接开木仓打死我们？”褚清尽量把她和这个女人说成我们，想表达自己的善意，想拉拢她。
　　“呵？我又饿不死，她们肯定不是为了饿死我。”
　　“饿不死？你为什么会饿不死？”
　　“我是变异人，根本饿不死。”
　　褚清一愣：“变异人？是什么？”
　　“什么？你不知道吗？”
　　“注射了疫苗没死的，就是变异人。”
　　褚清沉默了，这个女人竟然也注射了疫苗，那她会和自己一样，还是和褚清见到过的那个怪物一样？
　　这个问题，在褚清昏迷以来见到了第一缕光线时得到了答案。
　　在变异狗到达地穴的时候，货运组织袁亭晚已经答应怀尧帮她救出褚清，当怀尧等人开着车赶到时，地穴已经人去楼空。变异狗们被解决了，地穴里已经没有活人，只有尸体。
　　但是看得出来，此前地穴肯定经历过非常艰难的战斗。怀尧带人在地穴搜了个遍，没有找到褚清的踪迹。褚清的电话打不通，一直处于关机状态，怀尧担心她遇到了什么危险。搜遍整个地穴，怀尧害怕的同时又松了口气，没有找到尸体，那就说明褚清至少还活着。
　　宁南和怀尧汇合，摇头：“搜遍了，没找到褚清。”
　　“怎么会这样？”苏晓毓焦急地问。
　　“喂，你们来这里一下。”关伯俊的声音从不远处传来。
　　“怎么了？”怀尧走过去一看，关伯俊指着地上变异狗的尸体说。
　　“你们看这具变异狗的尸体，脖子上身体上均有弹痕。”
　　“啊，是又怎样？”宁南问。
　　“这可是大问题，这种子弹，别说你们0177地穴了，就是我们货运组织，都不见得用得起。变异狗的皮肤坚硬如铁，普通子弹根本打不穿。”
　　“什么意思？”怀尧追问道，“这变异狗不是地穴的人打死的，难道还有第三方人？”
　　“没错，这种子弹我只在排名前十的地穴里见过售卖，你们地穴不太可能有，我们货运组织都不好搞到这种子弹，怎么可能你们会有。”
　　“哎，那会不会是有别的人来过，然后把阿清救走了？”宁南眼睛一亮，说道。
　　怀尧还是不放心：“如果是这样的话，为什么阿清的手机打不通？”
　　“也许她手机掉了，坏了，所以没办法联系上你们。”关伯俊耸肩，“如果真是拥有先进武器的队伍救走了褚清，那么她应该很安全。”
　　“可是我们要去哪里找她？”怀尧又问。
　　“啊这……”关伯俊也有点回答不上来了，“子弹只能推测救走褚清的可能是排名前十的地穴，但是排名前十的地穴好几个相隔大半个地球，还真不好找。”
　　就在大家一筹莫展的时候，袁亭晚带人过来了，她扫了一眼戴着面具的大家，朗声道：“不用想了，我知道是哪个地穴救走了你们朋友。”
　　“在地穴上方，有人发现了有两种不同寻常的车辙印，应该是某种大型基船，和我们的基船差不多大，但型号不同。一种应该是你们地穴自主研发的巨型车，另一种如果比对没有错的话，可能是前三的地穴，具体是哪一个，得回去之后详细比对才能得出。”
　　听到袁亭晚这么说，宁南仿佛又看到了希望：“袁总，你的意思是，愿意帮我们找褚清了？”
　　袁亭晚面上带着笑，点头道：“没错，她也救过我的命，就当是报答她了。”
　　怀尧也跟着感谢袁亭晚，但她心里却不这么想，救褚清对袁亭晚没有任何好处，虽然说是报答褚清的救命之恩，怀尧不太相信袁亭晚是知恩图报的那种人。她和袁亭晚谈了很久，周旋了很久，才让袁亭晚答应来地穴支援，这已经是袁亭晚最大的让步了，怀尧理解，毕竟这么大个货运组织，不可能为了救褚清一个人而改变行程。
　　但是这时候，袁亭晚又表现得这么深明大义，还很讲义气，着实有些奇怪。若是关伯俊这么说，怀尧还能信，袁亭晚这么说，她这心里没底。
　　袁亭晚给怀尧的感觉，就是个典型的商人，无利而不往，找褚清对袁亭晚来说，没有任何好处，甚至还会荒废大量时间和金钱。怀尧把自己想成袁亭晚，如果是她，她绝对不会帮忙找褚清，能来支援已经是最大让步了。除非，找褚清对袁亭晚来说，有利可求。
　　褚清本身对袁亭晚来说根本不重要，袁亭晚已经得救了，褚清死活已经不重要了。而唯一能让怀尧绝对有利可求的东西，恐怕是救走褚清的那个队伍，这个队伍让袁亭晚在意，所以她想要借找褚清的名义，找到这个队伍。
　　怀尧想得很明白，她没有像其他人一样由衷地感谢袁亭晚，但表面功夫也做足了。心里明白，也不拆穿，反正，这事对她也有利，袁亭晚会装好人，那她怀尧就配合感动一下好了。
　　作者有话说：
　　呀，来晚一步感谢在2021-05-07 15:58:39~2021-05-08 15:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗罗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

159159 ◇
　　◎故人◎
　　在怀尧等人还在比对车辙印的时候, 褚清已经被这支神秘的队伍带到了很远的地方，一个她自己从来没去过的地方。褚清第一次看到自己所处环境，是在很多天以后。
　　她不知道这是第几天, 只知道她昏了又醒, 醒了也没人说话。那个外国女人并不是很想搭理她，只有在她太吵的时候吼她一两句。
　　当光线照进来, 褚清眼睛感到一阵刺痛, 在黑暗中待太久，眼睛不大适应明亮的光线。褚清听到有人走近的脚步声，还有人说话的声音，还好是普通话。
　　“这次有几个？”
　　“2个。”
　　“才2个？搞什么啊？”
　　“你们队呢？”
　　“我们队四五个呢。”
　　“唉，别说了，E区的地穴太落后了, 穷得一匹, 买得起疫苗的屈指可数。”
　　褚清有种直觉, 这个“2个”指的是她和那个外国女人。
　　笼子被挪动，褚清已经没有力气动了, 外面几个人, 全副武装, 戴着护目镜，穿着防护服，一看就很难对付。她们用木仓口伸进笼子里, 戳了戳褚清，其中一个人问：“怎么不动啊？饿死了吗？”
　　“不可能, 变异人不会饿死的, 估计是没吃东西没力气动吧。”
　　“这个真是变异人啊, 看着和正常人没什么区别啊。”
　　“你管她那么多, 赶紧带走。”
　　褚清确实是没力气动，她还活着，只是活得很狼狈。褚清被连笼子带人一起用叉车送进了一辆货车车厢，她趁这机会，飞快地扫视了一圈四周。
　　她似乎在一间巨大的工厂里，有很多叉车，还有很多穿着防护服的人。仅凭肉眼，她看不出来这里是哪里。
　　进入车厢以后，褚清发现里面还有笼子，这些笼子上下堆叠，每个里面都有人，确切的说应该是变异人。只不过这些变异人和褚清不太一样，它们更像是褚清见到的那种怪物，奇形怪状、诡异而变态。
　　在看见褚清到来时，这些变异人目光里流露出渴望，恨不得把褚清生吞了。她下意识往里面瑟缩了一点，她被堆放在车厢的顶上，下面就是其他变异人。而先前那个外国女人，褚清也见到了她的真面目。
　　传说中的人鱼是上半身人体，下半身鱼尾，这位正相反，上半身像鱼，下半身像人，还穿着条破烂的短裤。褚清没想到先前和自己说话的低沉女声竟然真面目是这样，她见了只觉得头皮发麻。
　　这一车厢变异人里，只有褚清真的像“人”，不仅像，还很漂亮，以至于负责开车的司机和副驾驶座上的人一路都在讨论褚清。
　　“最后进来那个，真是变异人啊？会不会是抓错了？”
　　“我哪儿知道，又不是我抓的人。不过把她关了一个星期了，不吃不喝还没死，不是变异人是什么？非得她给你来上一口，咬掉你脑袋，你才相信？”
　　“不了不了，我就是好奇嘛，哪有变异人这么漂亮的。”
　　“呵，算你小子识相，是不是变异人，等到了驯化场就知道了。”
　　褚清在心里反复咀嚼“驯化场”这几个字，似乎不太妙啊。
　　一路颠簸，笼子随着货车摇晃而撞得“哐哐”响，褚清免不了身上有些磕磕碰碰。等到货车停下时，别说动弹了，能喘气都算不错了。
　　货车停下，有人来卸货，开车那两个下来打开车门，多看了眼褚清，感慨道：“这个变异人也太弱了吧，你看看别的，生龙活虎的，就她，焉了吧唧像死了一样。”
　　“还有气儿呢，没死。”
　　“清点一下人数。”
　　“1、2、3……20个，齐了。”
　　“才20个，你们这次不行啊，比上次少了一大半。”一个没穿防护服，只穿短袖短裤的男人说，手里还拿着个账本。
　　“没办法，B、C、D区都没人敢注射疫苗了，只有去E区捡人咯。”货车司机摇头，感慨道。
　　“行吧行吧，放进去吧，你跟我过来算钱。”
　　“好嘞。”
　　“诶，等等，怎么有个正常人在笼子里？滥竽充数呢？”算账男疑惑地指着褚清问。
　　“没有没有，这真是个变异人，千真万确。”货车司机赶紧摆手，解释道，“她估计是变异不完全，可能一针疫苗没打完吧，或者发生了其他意外。”
　　“你可别骗老子，变异人和普通人价钱可差太多了。”算账男还是有些疑惑。
　　“我哪儿敢啊，我就一运货的。”
　　听他们说完，褚清好像懂一点了。这个地方的人应该会派遣一些部队去外面搜寻变异人，然后卖到这里来，并且他们都知道疫苗，看样子疫苗在这里非常普遍。所谓的E区指的应该就是0177地穴附近的区域，毕竟褚清是从那边来的。
　　只是，褚清不知道她们抓变异人来做什么，光看对待褚清的态度，应该没好事。
　　笼子被运到了一处仓库里，前后有两扇门，一扇门是褚清进来的门，非常坚固，像堵墙。还有一扇门不知道通往哪里，相比较而言没那么坚固，但也不是徒手能打开的。
　　这个仓库不同于货运仓库，光线比较暗淡，只有头顶的黄色灯光映照出一点仓库的轮廓。仓库很大，里面有很多个单独分隔开的空间，用铁栏杆隔开，与其说是仓库，倒不如说是监狱。
　　褚清这20个变异人被从笼子里倒出来，滚了一地，褚清感觉自己肚子里翻江倒海，明明什么都没有，就是想吐。再一看其他变异人，已经能够站起来了。
　　那人说的没错，这么多变异人里，褚清最弱，弱小得不像变异人，像正常人。
　　运货的人还没走，褚清就感觉到无数双渴望的眼睛盯上了她，这种视线令人背后生寒。运货的人吓得赶紧关门走人，生怕晚一步就被变异人生吞活吃了。
　　就在入口的大门关上的一刹那，一阵机械振动的声音响起，那些铁栏杆降了下去，待在铁栏杆内侧的变异人从里面走出来。褚清倒吸一口凉气，这里的变异人，少说也有几百上千个，她们将自己团团围住，眼里冒精光，仿佛一头头饿狼。
　　先前那个态度恶劣的外国女人骂骂咧咧地推开变异人群走出去：“别看了，她也是变异人。”
　　那些变异人不知道是没听懂英语，还是根本不信，其中一个身高只有一米四的小孩，脑袋像猴子，身体像正常小孩。他小心翼翼靠近褚清，突然一口咬在褚清的脚上，撕下一大块肉。
　　褚清连惨叫都没力气，就见那小猴子立刻把肉吐了出来，边吐边骂，身形娇小，声音却是粗糙的中年男人嗓音：“艹，md好难吃，是苦的！”
　　看到他这表现，旁边围拢的变异人唏嘘不已，大部分都转身离开。只有少数几个变异人，还围拢在褚清身边。
　　有人推了他们一把：“干嘛呢，还围着，吃不了，是变异人。”
　　“不能吃，能干啊。”一个上身是人，下半是狗的男人，眼冒精光，口水流了一地说，“老子好久没见过这么漂亮的女人了，比普通人还好看。”
　　“有病吧你，脑子里装的都是吊吗？”
　　“哈哈哈，在这里的人，哪个没病？没病会是这个鬼样子？没病会只能吃人肉？没病会饿个十天半个月还不死？”男人大笑道，“少在这里跟老子讲道德，你TM都不是人了，还搞人的那一套，你这么会装，你看那些人拿不拿你当同类？她们只会玩你，看你和别人打得你死我活，看你被生吃被活剥，那才是她们想看到的。”
　　他说完，旁边的人也不劝他了，给了褚清个自求多福的眼神，然后走开。
　　褚清没有武器，她连说话都没力气，别说反抗了，自杀都不可能。
　　男人看着褚清笑，一步一步靠近，每一步都带着一股难闻的骚臭和腐肉味，像被困在下水道里几天几夜开始烂掉的狗尸体，狗味和腐肉味混杂在一起，光是熏都能把人熏晕过去。
　　褚清咬牙，她这下是逃不过了吗？
　　就在这时候，一个男声从男人背后传出。
　　“离她远点。”
　　半人半狗的男人转过身去，破口大骂：“你算个什么东西，咋的，想和老子抢啊，等老子爽完才轮到你，懂？”
　　褚清抬头，看见来者的时候，愣住了。一个和苏铭宇长相七分相似的变异人从阴暗角落走了出来，他站在半人半狗男人面前，亮出了粗壮有力的一双狼爪。他的脑袋还是人形，但四肢和驱赶更贴近狼，身高能有两米，像狼又像熊。
　　半人半狗的男人看见是他，顿时焉了，磕磕巴巴地说：“你想先上，那就你上吧，我待会儿再来。”
　　说完，他四肢着地跑了。而眼前这个酷似苏铭宇的人，褚清已经能断定就是苏铭宇本人。褚清完全没想到，竟然会在这种地方这样的环境下，碰到苏铭宇，这绝不是好事。至于他为什么要出声救自己，褚清想不通。
　　她认为，她和苏铭宇就是死敌，因为怀尧的问题彼此仇恨，中间又发生了很多矛盾。如果处在一个只有她们两个，没有任何熟人的情况下，褚清如果有能力，她一定会毫不犹豫杀了苏铭宇，但是苏铭宇没有杀她。
　　苏铭宇走到了褚清面前，像一座大山，他的眼睛紧紧盯着褚清，有些疯狂又有些兴奋。当他蹲下来时，头顶的昏黄灯光被掩盖，投下一阵阴影盖住了褚清，苏铭宇狼爪尖锐，抓住褚清的肩膀，利爪刺进她的肉里。
　　“你是褚清！”
　　“快说，我妹妹在哪儿！”
　　作者有话说：
　　褚清：好巧。
　　苏铭宇：……﻿

160160 ◇
　　◎驯化◎
　　尽管苏铭宇态度强硬, 但褚清没力气说话，回应不了他。苏铭宇见自己都快把褚清肩膀卸下来了，褚清还没反应, 便知这人应该是说不出话, 他像拖着一具尸体一样提起褚清，扛在肩上, 扔进了一个很小的隔间。
　　这里的隔间都是由铁栏杆分隔出来的, 仓库里有许多隔间，每间里还有十几个变异人。苏铭宇的隔间里，除了他，还有几个半人半怪物的变异人，看见他扛了个女人回来，眼冒精光。
　　“老大, 这是？”一个苍蝇脑袋的变异人问。
　　“都给我老实点, 谁都别想动她。”苏铭宇威胁道。
　　“啊？这不会是大嫂吧？”苍蝇人迟疑地问道。
　　苏铭宇冷冷看他一眼：“闭嘴。”
　　苍蝇人心里不爽, 但也忍了，走到一边去。
　　褚清明白了, 苏铭宇认为褚清知道苏晓毓在哪儿, 想从她这里知道自己妹妹的下落, 事实是褚清确实知道，只是她没法开口说而已。在她开口之前，苏铭宇应该不会让她死。想明白这一点, 褚清已经累得睁不开的双眼，索性直接闭上, 睡了过去。
　　等到褚清再次醒来时, 她已经能动了, 不过她并没有表现出来。很多天没有进食也没有喝水, 褚清在这里睡了个安稳觉，竟然有开始恢复的迹象。
　　昏黄的灯光从隔间外照进来，苏铭宇高大的身躯扛着个人走进隔间。即使灯光昏暗，视野狭窄，但是褚清视力特别好，她没有看错，那确实是个人，准确来说，是个快死的人，还有一点点呼吸。
　　这一隔间的变异人遵从了苏铭宇的吩咐，虽然对褚清虎视眈眈，但还算老实，甚至有人进来想要打褚清的主意，都被他们赶走。苏铭宇进来第一时间看了眼地上，褚清还维持着最初躺着的模样，像具尸体。
　　但是褚清睁眼了，苏铭宇看见了，他将肩上扛着的人扔给那几个变异人，说了句：“分一只手给我。”
　　“好嘞，老大你还没吃饱吗？”苍蝇人嘴里不停歇，直接生生撕下来一只手，丢给苏铭宇。
　　褚清耳边是那个人垂死前痛苦的尖叫，眼前则是苏铭宇丢给她的一只手。
　　苏铭宇冷冷地说：“吃吧，吃了我有话问你。”
　　这是一个活人刚被扯下来的手，手臂粗壮，血流如注，丢过来的同时，鲜血溅了褚清一脸。她闻到了血腥味，除此之外什么都闻不到了，她满脑子都是血肉的味道，但是褚清没有动。
　　苏铭宇挑眉：“你怎么不吃？”
　　褚清艰难地闭上眼，抗拒的姿态十分明显。
　　苏铭宇恍然大悟：“你不会从来没吃过人肉吧？”
　　褚清看着他，意思很明显。
　　苏铭宇摇头咂舌：“别装了，只要成了变异人这种怪物，由不得你选择，你不吃，就永远没有力气，而且饥饿感会慢慢侵蚀你，要么发疯自杀，要么乖乖吃人肉。人类良知不属于你这种变异人，搞快点，趁我还有耐心。”
　　褚清的视线落到面前的断手上，这只手明显属于男人，手背上除了血之外，还有各种各样的伤疤，粗糙的皮肤，比普通人还多的体毛。不仅是个男人，还是个体毛旺盛的男人，手上的血管粗大，肌肉很多。
　　看着这只手，褚清没有半点食欲，但是闻着血的味道，褚清只觉得胃里火烧一样的疼。她的理智在失控的边缘，如果这时候，有一只手伸到她嘴里，她能毫不犹豫咬下去，别说是人手了，就是她自己的手她也能生吞了。
　　幸好，这时候没人逼着她吃人肉，她不吃，有的是人吃。苏铭宇把断手踢给旁边的人，转身离开。
　　苍蝇人那几个，吃饱喝足后，一脸好奇地看着褚清。
　　“这人有病吧，不吃人肉？她怎么活啊？”
　　“放心，我们谁不是从这个阶段过来的，一开始注射了疫苗，觉得自己还是人，假清高，嘴上说着抗拒的话，最后还不是乖乖就范。我看啊，她就是没被饿过，等饿狠了，急眼了，什么都吃。”
　　不知道过了多久，隔间里的血腥味散去，估计是地上的血都被变异人舔干净了。没有了血腥味的诱惑，褚清饥饿感消散不少，虽然依旧很饿，但没有那种饿到令人发狂的程度。
　　这时候，一个脏兮兮的面包滚到了褚清面前。是前世随处可见的普通面包，没有糖霜没有奶油，只是一个面包，沾了地上的灰尘泥土，看上去并不美味。
　　褚清抬头，苏铭宇居高临下地看着她：“这下子，你总该吃了吧。”
　　褚清伸头，一口咬住面包，用力咀嚼，一口一口，飞快地吃完了面包。她感觉自己才吃了两口，回过神来，嘴里只留下了一点点甜味。
　　旁边的变异人啧啧称奇：“变异人不吃人肉吃面包？假的变异人吧？”
　　吃下食物没多久，褚清终于恢复了点体力，能动能说话。她慢慢用手撑着地坐起来，靠在铁栏杆上。这里有床，四张，但每张床上都有变异人，还有一些说不上来的脏东西，她不想躺上去。
　　苏铭宇抽了张凳子，坐在褚清面前：“能说话了？”
　　“嗯。”
　　“你知不知道我妹妹的下落？”
　　“知道。”
　　“她人呢？”当得到褚清肯定的回答后，苏铭宇整个人都开始激动了，他凑近，抓着褚清的肩膀追问。
　　褚清忍着痛，说起了她在0177地穴遇见苏晓毓的事，简略地概括了她们分开的原因。最后告诉苏铭宇，苏晓毓很好，现在应该和怀尧她们在一起，而且有祁楚曼在，怀尧等人也没有为难过苏晓毓。
　　“那怀尧在哪儿？”
　　褚清也回答不上来，她叹气道：“我不知道，我连自己在哪儿都不知道，我怎么可能知道怀尧在哪儿。我本来可以通过手机联系怀尧，但是我的手机被收走了，我身上一切东西都被收走了。”
　　苏铭宇失落地坐回凳子上，闭上眼，泪水从眼角流下，他似乎松了口气：“她还活着就好。”
　　没等褚清休息多久，苏铭宇又问：“你要怎么才能联系上怀尧，然后找到我妹妹？”
　　褚清回道：“至少要先知道我自己在哪儿，才能想办法联系怀尧。”
　　提到这个，苏铭宇表情就有些怪了。
　　“你不知道你自己在哪儿？”
　　“不知道。”
　　“这是001地穴的驯化场。”
　　褚清听到这里时，有种非常不好的预感。不出所料，苏铭宇接下来说的内容，让褚清脸色难看到极点。
　　褚清来到了001地穴，这个她曾经想去又去不了的地方，没想到竟然阴差阳错被001地穴的人捡回去了。身为地球上众多地穴里最顶尖的地穴，001地穴拥有其他地穴没有的发达科技和医疗水平，她们研发出了能够治愈变异病毒的疫苗，但是最开始投入试验的一批人注射疫苗之后，确实能够抵抗毒气，同时却又表现出了奇怪的症状。
　　其中就包括食人肉，狂躁、易怒，以及非常明显的身体变化。这批人不再是正常人类，她们更像是一个新的物种，取名叫变异人。本来，按照正常操作，这种疫苗必须停止制作和投放。但显然，如果人类每一个都会按照正常操作来做，末世根本不会到来，这世界上根本就没有任何犯罪。
　　疫苗继续投入制作，且向一部分不知情地穴居民售卖，在经历了人类进行生物实验研究导致病毒爆发后，平民们对医疗药物等非常敏感，很多地穴居民并没有第一时间把拿到手的疫苗注射。少部分注射的人出现了异常症状，大部分人都害怕了，紧急将疫苗脱手处理。
　　这部分疫苗被廉价卖给了货运组织，货运组织再将其高价走私给其他不知情且消息闭塞的地穴。就相当于是货运组织把001地穴的有毒有害垃圾，转手当宝贝卖给相对不发达的地穴。
　　一开始，注射这种疫苗的多是BC区的地穴，因为是走私，所以并没有大规模注射，小部分人也只是在紧急情况下注射。且消息被压下去了，褚清她们附近的地穴，更是半点风声都没收到，傻傻的花钱去买有毒垃圾。
　　尽管001这些排名靠前的地穴明白了疫苗的可怕，普通人自然不会注射，但仍有少部分走投无路的人选择了注射疫苗。至少疫苗能让她们在濒死关头活下来，只是活下来之后的日子，就成了大问题。
　　各地穴政府不可能放任吃人的变异人和普通人在一起，这对地穴来说是非常大的威胁。几个地穴联合起来，制定了一些政策措施来处理这些变异人。一开始，是把她们隔离，还提供了食物住宿等等，但由于变异人只能吃人肉，对其他肉或者食物根本难以下咽，这注定了变异人和人类不可能和谐共处，所以几个地穴选择了将变异人关起来或者木仓决。
　　而就在成千上万的变异人等着被处死的时候，001地穴有人提出了可以帮忙驯化变异人，让她们不再攻击普通人类。提出这个建议的人，就是褚清所在这个地方的主人。
　　这个地方名叫驯化场，一开始不叫驯化场，一开始只是个地下□□拳的地方。后来改成驯化场，让变异人无处发泄的躁动和愤怒都挥洒在驯化场上，用暴力来制止暴力。几个地穴共同关押的变异人都被送来这里，开始是让变异人互相打斗，有视频记录，供少数人观看。后来直接现场可以观看，有钱还得有关系才能入场。
　　再后来，简单的暴力击打已经不够了，变异人们也知道自己是猴子，她们也不傻，随便敷衍地挥动拳头就算了事。观众们不买单了，她们想要看到更刺激的画面。也就是现在的变异人挑战，这里剩下的所有变异人要么和彼此打，要么和人类打。那些人类多是犯下了重罪，被判了死刑的人，又或者是一些来路不明的人。
　　现在的规则就是一条，一场比赛，要么死，要么被吃。这里的变异人，要么和同类打，要么和人类打，运气差的，还会和奇奇怪怪的变异生物打。
　　作者有话说：
　　褚清：饿饿。感谢在2021-05-09 15:12:31~2021-05-10 15:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金炫廷的小面包 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

161161 ◇
　　◎首胜◎
　　听苏铭宇说完, 褚清沉默了很久。她注射疫苗发生变异之后，也从未觉得自己不是人，她仍然把自己当做人类, 但是驯化场的存在, 让她第一次深刻地意识到，她是怪物, 她不是人。
　　褚清想到了什么, 她问苏铭宇：“你妹妹是人，你是变异人，你要怎么办？”
　　苏铭宇还沉浸在自己亲人还活着的喜悦中，乍一听褚清说话，愣了好久。她们变异人其实就相当于丧尸，只是她们不会腐烂, 还有思想, 甚至还有各种各样的能力。
　　“我……”苏铭宇刚说了一个字, 就听见整个仓库响起一阵刺耳的警报声。
　　警报声响起后，持续了大概三分钟, 在这三分钟里, 所有变异人不管在做什么, 立马放下手里的一切，退回到隔间里。因为在警报声结束的那一瞬间，无数把木仓从仓库天花板上冒出来, 瞄准着下面的所有人。
　　“咳咳。”一个略显干涩的男声响起，“今天新来那几个走出隔间。”
　　变异人们都没动, 等着新人行动。褚清看了眼苏铭宇, 苏铭宇说了句：“快出去, 晚一步后果自负。”
　　褚清叹气, 扶着铁栏杆，走到了仓库中央。无数个木仓口对准褚清，但褚清已经麻木了，她抬头，看见木仓口中间缓慢放下一台投影仪，一个巨大的蓝色屏幕出现在仓库中央。
　　屏幕里男人西装革履，模样在三十岁左右，他整了整领带，微笑着扫视了一圈仓库中央的变异人，说：“哎？就只有二十个新人吗？”
　　鱼头女人走到褚清身边，问她：“那个男人在说什么？”
　　褚清看了眼她，心里生出一丝不自在，用着不流利的英语翻译了西装男人的话。
　　紧接着又看见男人拍拍手：“你们好，我叫齐冬，是驯化场的管理者，也是你们的boss，初次见面，为你们准备了一个小小的礼物，希望你们喜欢，并且尽快适应这里。”
　　这一长串话，听得褚清直皱眉，她有种不好的预感。
　　“饿了这么久，这个礼物你们一定会喜欢。”这个叫齐冬的男人脸上挂着奇怪的笑容，让人非常不舒服。
　　先前进门时，褚清就发现仓库有两扇门，一扇是她们来时的门，还有一扇连接着一条通道。这时候，这扇门开启了，后面一条长长的，看不见尽头的走廊。里面灯光暗淡，只有一点微弱光芒让人看得见地板。
　　“去吧，穿过走廊，去享受我给你们的见面礼。”说完，齐冬的身影消失在中央，天花板上的木仓口依旧指着中央的变异人，只是投影仪缩回去了而已。
　　耳边传来铁栏杆里变异人的催促：“快去吧，羡慕你们，刚来就有吃的。”
　　褚清脸色发白，在木仓口的威胁下，跟着其他变异人走向了通道。
　　通道很长，褚清感觉自己走了很久，大概有几分钟，弯弯绕绕，她终于接近出口了。出口泛着白色的光，让她的眼睛有些不适应。
　　这二十个变异人走出通道的一刹那，漫天的尖叫声响起，从四面八方涌来，蛮横地冲进褚清的耳朵，让她感觉脑袋快要炸裂了。再加上刺眼的强光，她第一时间低头，捂住耳朵。
　　“让我们欢迎来自E区的变异人们！今天将会是她们的第一场挑战赛，谁会成为全场最强大的存在，谁又是他人的盘中餐，让我们拭目以待！”一个兴奋无比的声音在空中响起，声音震耳欲聋，听得人心脏狂跳。
　　“战斗开始！”
　　就在褚清低头的时候，一声木仓响，一颗子弹擦着褚清的脸飞过，留下一道血痕。血痕滚烫刺痛，褚清抬头看去，十几个人，手里拿着步木仓，木仓口正对褚清。她们接连朝着褚清开了很多木仓，褚清迅速躲开，但由于还没恢复好，最后几下都打在了褚清身上，她的手臂，脚和腰都中了弹。
　　连开几木仓很快，褚清以为下一木仓就要打中她脑袋时，和她一起出来的另外十九个变异人朝着男人扑过去。傻子也知道该打架了，不对，该进食了。
　　褚清趁乱拖着受伤的腿躲到了一旁，她飞快地扫视全场，并没有任何遮挡物，空荡荡的驯化场，竖直向上的观众席。这就像是把她们0177地穴中间掏空了一样，只留下外圈供观众坐或者站，一圈圈观众席围绕着这个驯化场向上，她们的尖叫声，她们的狂喜或者愤怒，没有一点遮掩地刺激着褚清的耳朵。
　　褚清皱着眉，爬到一具尸体旁，把尸体搬起来压在自己身上。她现在没有武器，也不如其他变异人厉害，躲起来是最好的选择。
　　木仓声渐渐停歇，褚清看着那些全副武装的人一个接一个倒下，恰好也是20人。而变异人只死了四个，当战斗结束时，有的变异人已经饿急了眼，扑上去就对着尸体一通狂咬。
　　鱼人冲过来，抓起了褚清身上的尸体，结果发现了躲在尸体底下的褚清，冷笑一声：“废物。”
　　褚清没管鱼人，她爬起来，捡起地上的一把匕首，想办法把弹片挑出来。子弹在肉里炸开，弹片四散，褚清咬着牙，在其他变异人进食的时候，她在处理伤口。
　　变异人对同类的肉没有食欲，甚至在她们吃起来，同类的肉又臭又苦，像一坨烂泥。普通人被变异人单方面杀完了，褚清暂时不用担心被木仓打死，专心处理伤口。
　　等她处理完伤口，变异人已经进完食了。和褚清一样，这19个新来的变异人饿了一个多星期，褚清还能从苏铭宇那里得到点吃的，她们则是一点东西都没吃。这下子有活人摆到她们面前，别说肉渣，连指甲都被啃干净了。
　　20个变异人，只有褚清一个人躲在一旁处理伤口，其他人都吃得饱饱的。褚清很饿，一个面包并不能饱腹，只是稍微让她恢复了一点体力，能说话能走路的体力，仅此而已。她看着这些兴奋咀嚼人肉的“同类”，目光冷漠而疏远，她不是怪物，她永远也不会吃人肉。
　　驯化场的一切都有摄像机在记录，不管多高多远的地方，都能把场上的一切看得一清二楚。有的镜头拉近，甚至能看到人脸上的绒毛。
　　观众席上有人在为胜利者欢呼，有人觉得失望又扫兴。
　　“我靠，钱全搭进去了，这批人也太弱了吧，变异人几下就把她们撕碎，一下就全灭了。”
　　“没办法，听说这批人是E区的幸存者，E区这么落后，幸存者跟弱鸡一样也正常。”
　　“谁说全灭的，底下不是还有一个人类嘛。”
　　“那是人吗？”
　　“对啊，那是谁啊？尸体都吃干净了，谁数一下？”
　　“人的尸体吃完了，但是这支变异人队伍总数不变啊，20对20，场上死了四个变异人，还剩16个，但是得加上那个女人。”
　　“所以，她是变异人？”
　　“我靠，长得太像人了吧？怎么会有这么像人的变异人，搞错了吧？”
　　“有一说一，还真挺漂亮的，太可惜了。”
　　“确实，她在场上一根手指都没分到，好像全程就靠躲在尸体下活着了。”
　　“运气是不错，但是碰上一对一的挑战赛，她不就凉了？”
　　“啊？我不想她死，那么漂亮，可惜了，跟我回家当我老婆该多好。”
　　“有病吧你，精、虫上脑，种族都不顾了？小心她一口把你脖子咬断，再漂亮也是变异人，怪物一个。”
　　不知道为什么，褚清耳朵能清晰听见这些人的对话，哪怕她们离自己很远，但她就是能听到。驯化场很大，往上的观众席也非常高，人群密集，声音嘈杂。听见是一回事，提炼出对自己有用的信息又是另一个艰难的问题了。还好，经历了丧尸末世的感官异能，她对此并不陌生。
　　大量的对话或是尖叫，褚清整理下来，大概也就是几件事。一，这些人是付费进来观看的，且会以战斗结果进行赌、博；二，这场战斗的双方都来自E区，所谓的E区，指的就是0177地穴存在的一整块大陆，总共包含了五十几个地穴；三，看样子她们这剩下16个变异人，已经是一支队伍了。
　　褚清不知道队伍怎么划分，但是她知道，这16个变异人，确实不太好惹。那个一开始和褚清关一起的鱼人，看着可怕，实际上也可怕，她行动很快，力气贼大，一个人拿着木仓对准她，她冲上去抓到木仓口往上直接掰弯。还有其他变异人，多多少少都有不同寻常的本事，只有褚清，窝缩在一具尸体下，躲避了战斗，苟到了最后。
　　观众席上或唏嘘或嘲讽的声音，直接被褚清过滤掉，她观察着变异人的各种本事，把她们每个人的战斗方式特殊能力都记在心里。而这时，一只手掌被扔到了褚清面前。
　　鱼人背对着褚清，手快速地收回去了。褚清微微睁大眼睛，这是给她剩下的？
　　“谢谢，我不吃人肉。”褚清用自己蹩脚的英语回道。
　　鱼人转过身，盯着褚清，因为她的头就是一条鱼的脑袋，鱼眼睛看上去又大又诡异，被她这么盯着，褚清觉得心里发毛。
　　“随便。”鱼人捡起手掌，丢进嘴里狂嚼。
　　看着鱼人这么丝滑地大口咀嚼手掌，褚清皱紧眉头，强迫自己移开视线。她不得不承认，看上去吃得很香，又恶心又让人食欲大开。
　　这只是第一场战斗，往后的战斗只会更残酷更血腥。褚清已经和这些人分到了一支队伍，她不知道要怎么和一群变异人打好关系，她不会和她们分享食物，也没有共同话题，甚至还和有些人语言不通。但褚清知道，要想找到怀尧，她必须得先活下来，而吃人肉，并不在她生存的选项之中，她要想恢复体力保命，得先找多点“人”能吃的食物。
　　扫视了一圈，褚清走到了变异人们吃剩下的尸体旁，她在人类挑战者残留的衣服里翻找东西。幸运的是，她找到了一块巧克力，里面包裹着果仁花生，被人吃了一半，剩下一半裹在包装里。
　　褚清抓起就往嘴里送，时隔多日，再次尝到甜味，她都快吃哭了。比起那个不知道存放了多久的面包，沾着灰尘和泥土的味道，这块巧克力，简直就是人间美味。可惜，只有小半块，但是对于褚清来讲，算是她这一场战斗最大的收获。糖类提供的能量，让褚清感觉胃里舒服了很多，心里暗自感慨，她又觉得自己活了。
　　作者有话说：
　　褚清：富婆，饿饿，饭饭。感谢在2021-05-10 15:24:44~2021-05-11 17:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈小平安 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

162162 ◇
　　◎再战◎
　　当那个疑似解说员的声音再次响起时, 已经是在催促变异人小队回去了。褚清搜寻了一圈，也只找到一块巧克力，最后还是跟着队伍往回走。
　　再次穿过狭长的通道, 她们回到了仓库, 仓库的铁栏杆打开，里面的变异人又出来活动了。褚清看见她们队伍有人偷偷从包里拿出藏起来的肉块, 一个左边是蜘蛛右边是人的变异人拿着肉块献给了仓库里的一个身材强壮的变异人。有的人像褚清一样, 刚进来什么都不明白，也有的人刚进来就和这里的老大混熟了。
　　褚清以为战斗完就算结束了，结果她们刚进仓库，就被一个虎背熊腰的人拦住了。这里的熊腰，是真的熊，看样子是被变异熊伤害之后注射的疫苗。整个人站起来接近两米, 和现在的苏铭宇差不多高, 甚至比苏铭宇还要强壮, 能有四个褚清那么宽。
　　有点眼力见的，就把兜里偷偷带回来的肉上缴了, 没眼力见的也被熊人的手下把肉抢过去了。还好, 褚清根本不吃肉, 她身上啥也没有。
　　搜完东西，才让她们离开，熊人早就知道褚清没带什么东西回来。其实, 在外面的人战斗时，仓库的顶上会放出投影, 将她们在外面战斗的画面投影到仓库里, 变异人们围观了全场。褚清在她们眼里就是个跟着新队伍划水, 苟且偷生下来的废物而已。
　　有两个变异人不想交出自己带回来的食物, 被熊人等一顿暴打。听着身后的惨叫声，褚清头也不回往苏铭宇那边去。
　　这一天下来，褚清待在苏铭宇的隔间里，被苏铭宇问了一整天他妹妹的事，还有怀尧的事。苏晓毓的事，褚清会回他，但怀尧的事褚清不会回。
　　当然，作为交换，苏铭宇也要告诉褚清驯化场的一些信息。每一批进来的变异人自动组成一支队伍，她们会和同等人数的普通人比赛，一般来说，输了的结果就是死亡，因为变异人在仓库里待着，平时是没有水没有任何食物的，打比赛赢了就是进食，输了就是死。在驯化场上赢了，变异人没有理由会放过食物不吃，除非，吃饱了。就算吃饱了，也会选择“打包带走”。
　　所以迄今为止，驯化场开办三个月，普通人只要在场上输了，就会被吃掉。而变异人输掉，就会被打死，尸体会被清理掉。
　　驯化场上总共有三条通道，一条是变异人通道，一条是普通人通道，还有一条是变异生物通道。驯化场为了追求刺激，会让三者两两对战，其中，变异人对战变异生物是最让观众们喜欢的。因为这两个物种都是普通人的死敌，看她们互相残杀才是最爽的。
　　新变异人来到仓库的第一场战斗都会比较简单，是用来淘汰废物的，没想到褚清这个废物竟然躲开了。下一场就没那么容易了，第一场战斗的人类都比较弱，而且年纪偏大，这个褚清倒是看出来了。第二场将会是年轻力壮的人类队伍，甚至可能全副武装。
　　每天会有很多场战斗，有的人可能一天好几场，有的也可能一场都上不了。上了有危险，不上就挨饿。大多数变异人都会想要上场，但是她们上场与否，还得看驯化场安排。一般来说，引起高度关注的队伍上场次数会比较多，因为观众爱看，愿意投钱，驯化场能赚钱，就会让她们多上几场。
　　褚清并不想多上场，但这也不是她能决定的。她问苏铭宇，哪里能搞到手机，她记得怀尧的电话号码，只要能搞到手机和电话卡，她就能联系上怀尧。
　　苏铭宇神色复杂，他恨褚清，恨不得杀了她。可是在这样的处境中，他竟然觉得褚清算友善的，从第一个末世下来，她们几个就一直纠缠不休，有过共患难的时候，也有互相致对方于死地的时候。没想到，沦落至此，竟然还要依靠彼此才能找到自己珍视的人。
　　“手机这东西，只有观众有，我们是变异人，比死刑犯还要该死的怪物，别说手机了，就是普通的武器都不允许我们带进来。驯化场四周有着看不见的电网，一旦你想要强行突破就会被电死，不仅如此，只要有一点反抗的举动，四周的墙壁打开就会有重型武器对准你，还有专门针对变异人研发的弹药。”
　　“不是为了防止我们告密，而是变异人连普通的吃喝拉撒都不配，更别说更高级别的要求。”苏铭宇靠在墙上，头往后撞，磕在墙上发出响声。
　　褚清不语，这处境也太艰难了吧，她要怎么联系怀尧？
　　“喂，你和怀尧，谁才是？”苏铭宇居高临下，斜视着褚清。
　　褚清明白，后面没说的应该是“女主”两个字，她要告诉苏铭宇吗？除非她疯了。
　　见褚清没回答，苏铭宇冷笑，他早料到了褚清的反应，是不是也不重要了，他自己能活下来就算不错了。他妹妹跟着怀尧她们，似乎相处的还不错，既然如此，他更希望怀尧她们永远也不要找到001地穴来，这样她就不会看见自己这样恶心的样子。001地穴看似是众多地穴中最发达最幸福的地穴，实则是烂得最彻底的地穴，其他地穴也快了，只要疫苗存在一天，变异人就会越来越多。
　　苏铭宇不希望自己的妹妹也变成变异人，在这个世界，变异人就等同于变异生物，甚至比变异生物更可恶。因为她们拥有人的思维方式，明明有身为人的过去，也有记忆，有思想，但是却像丧尸和变异生物一样吃人，更令人厌恶和痛恨。
　　一旦成为变异人，那么就会受尽无穷的折磨和痛苦，饥饿促使她们时时刻刻渴望人肉，这种饥饿并非她们自愿的，而是一种无法控制的生理反应，就像人憋急了想上厕所一样，没得选。但是她们却要因为这种难以控制的饥饿推向人类的对立面，不是你死就是我活。
　　所以苏铭宇在知道苏晓毓如今安全的情况下，而且还和怀尧她们友好相处，不会有危险，苏铭宇有个帮褚清搞到手机的办法，但他没说。如果苏晓毓和怀尧她们找不到这里来，兴许就不会接触到变异人，听褚清说的，货运组织因为褚清的关系，对怀尧她们很友善，兴许跟着货运组织，苏晓毓她们才能有更好的生活。
　　而褚清，就和他一起烂在这里吧。
　　褚清不会读心，她和苏铭宇关系也不好，她只知道苏铭宇恨她，但她轻看了苏铭宇对自己家人的在乎。已知的家人里，只有苏晓毓是苏铭宇在乎的，毕竟他爸妈一是没找到人，二来没有记忆，就算死去也还有下一世。
　　褚清以为，她们两个虽然矛盾很多，但在这样艰难的处境中，至少还算认识的人，更应该合作想办法逃出去，或是联系怀尧她们来救自己。没想到，苏铭宇对逃出去根本不抱希望，也不想要怀尧她们的救援，他只想苏晓毓好好活着，哪怕再也见不到苏晓毓。
　　不过还好，苏铭宇至少没有在这时候，趁褚清病要她命，反而给她提供了一个稍微安全的地方休息。变异人仓库分为两派人，一派是熊人为首的类似□□，她们就算变成变异人了，也要当老大，管理一大帮子人。另一派就是不服管教，但是又不会轻易惹事的人，其中包括苏铭宇，这些人多数和熊人井水不犯河水，有自己的生存方式。
　　褚清本以为这一战结束后，她能休息个一两天，结果刚休息没多久，第二天一早就感受到有人踹她。苏铭宇成变异人之后，力气贼大，在他看来的用脚踢醒褚清，无异于一记重踢。
　　褚清睁开眼，见鱼人站在她面前，敲铁栏杆：“喂，该我们上场了？”
　　褚清慢腾腾起身，这就又轮到她了？她感觉自己才睡没多久。一般来说，战斗开始前，仓库里都会响起播报声，褚清太疲惫了，她睡得很死，连叫她上场的播报声都没听见。
　　这次有了心理准备，褚清跟随她的这支完全不认识的变异人队伍走上了驯化场。一出去，外面的子弹就打过来了，褚清也顾不上什么，立刻往旁边闪躲。
　　她这一次也打算和上次一样，采取躲避的方法，避免战斗消耗更多体力，在战斗结束后捡垃圾吃就行。还别说，这支临时随即组成的变异人队伍，竟然十分强劲，褚清看得出来，今天的对手非常厉害，虽然也只有十六人，但各个身穿盔甲，手里的武器也很先进，弹药充足。
　　别看褚清弱，但她身手很快，五感极为灵敏，她往往能比别人更快判断出对手的攻击迹象，已经子弹轨迹，寻索做出反应躲开。她要上也能上，但耗费体力太多，不值得。况且，她没有武器，和变异人最大的不同就是身体，她不能像变异人一样一拳打死一个人，又或者是利爪撕开人的皮肉，鱼人能徒手掰弯木仓管，她不行。
　　褚清没有武器，也不会被允许拥有武器。昨天苏铭宇就和她说过了，因为说到底是人类在管理驯化场，人类最想要看到的是变异人被杀死，所以不会允许变异人持有武器。哪怕驯化场上死去的人类掉落木仓支匕首等，都不允许带回仓库，违反者可能会被墙壁后的重型武器当场轰死。
　　可是，规则是说不允许带武器回仓库，并没有说在战斗中不能夺取对手的武器。褚清在等，等她的变异人队友杀死一个人之后，她去捡装备。
　　作者有话说：
　　苏铭宇：我们一起死，别拖累她们了。
　　褚清：有病吧！感谢在2021-05-11 17:02:24~2021-05-12 16:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大饼 10瓶；ethereal 5瓶；94 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

163163 ◇
　　◎二层◎
　　但是这支人类队伍, 出乎意料的强。相比于昨天的老弱病残队，这一队似乎在观众那里，还拥有非常高的人气。
　　褚清听见观众们为她们欢呼, 为她们加油鼓劲。
　　“银狼队, 杀了她们！”
　　“冲啊，开木仓啊, 对准脑袋！”
　　银狼队？褚清在进场前确实听见解说员提起过这几个字, 她猜，这支人类队伍应该很强，相反，褚清她们这支变异人队伍根本没有名字，只有一个编号，新十五队。
　　“如大家所见, 现在场上战斗的两支队伍, 一支是十战十胜的银狼队, 英姿勃发，勇猛异常, 胜率达到了100%, 哈哈哈, 当然不可能有100%胜率以下的队伍啦。另一边是前几天刚加入的变异人新十五队，歪瓜裂枣，一盘散沙。今天的挑战赛, 究竟是强大的人类胜利，还是恶心的变异人苟且偷生呢？”
　　解说员的声音听得褚清心烦, 她还没有完全接受自己变异人的身份, 但听到这么偏颇的解说词, 着实不爽。她一边听解说, 一边躲避子弹。
　　突然，她的机会来了。一个落单的人类提着木仓朝褚清疯狂开木仓，大概是这么多变异人里，他见褚清好欺负，就提木仓过来了。
　　褚清躲过他的攻击，跑到他身后，一脚踢在他膝盖后窝。这人顿时站立不稳，跪了下去。褚清趁机一把反扭住他的手臂，将人制服在地。
　　这人脸被按在地上，身子被褚清用膝盖压在地上，想挣扎，但不好使力。褚清夺过他的木仓，一把褚清还没见过的新型步木仓，木仓口抵上男人的后脑勺：“别动，再动我就开木仓了。”
　　“不要！放过我，我不动就是了！”男人慌了，开始哭爹喊娘求饶。
　　褚清拿着木仓，并没有扣下扳机，她只是想抢一把武器防身而已，也没真的想杀这个男人。
　　但就在褚清要放他起来的时候，一双大脚“哗啦”一下踩爆了男人的脑袋。褚清抬头，一个上半身什么都没穿，下半身仅着一条短裤的变异人看着她。
　　这个变异人和其他人不太像，人身肉头，没有动物的特征，更像褚清第一次在0192地穴看到的那种怪物。不同的是，他更加强壮，一脚踩爆了人头，鞋上沾了许多血污，地上是弥漫出来的血和脑浆。
　　肉头变异人转身继续战斗，只留下一句话：“别忘了你是个怪物，少假惺惺了。”
　　褚清飞快躲过旁边飞来的子弹，看着那人的背影，极为不舒服。她是怪物又怎样，怎么，她要为了证明自己的身份杀个人？这是什么值得自豪和骄傲的事吗？
　　褚清拿了把木仓，穿行于各个角落，自保足以。最后的结果是，变异人死了六个，剩下十个人。而观众们非常看好的银狼战队，全军覆没。
　　变异人队友开始在场上大吃特吃，褚清皱着眉，开始在场上捡垃圾，看看有什么她能吃的。一边找，她还一边听观众们说话。
　　“不是吧？银狼战队输了？那我的钱不是打水漂了？”
　　“rnm，退钱！”
　　“有没有搞错啊，变异人这么强，人类怎么办？”
　　场上的人有的为自己输掉的赌局而愤怒，有人为变异人强大人类弱小而担忧，而褚清，只想活着。她这一圈就搜到了一小盒水果糖，还有一盒口香糖。水果糖被褚清一把丢进嘴里，一顿狂嚼，发出“咯嘣”声，剩下的口香糖则揣进兜里。反正这东西很少有变异人来抢，变异人只想吃人肉。
　　驯化场上的一切都在观众眼中，哪怕是高楼层的观众隔得很远，也能通过正中间的投影转播看见战局。这场比赛确确实实是人类输了，哪怕在持有武器的情况下，人类面对变异人也十分弱小。
　　场上的一切不止落在看台的观众眼里，也落在某些躲在暗处的人眼里。
　　“boss，银狼战队输了。”
　　齐冬正在享受下面的快感，听到这句话，一脚踢开脚下的女人，“你说什么？”
　　秘书兢兢战战地说：“新十五队对银狼战队，银狼战队输了。”
　　齐冬冷着脸，刚要说什么，就听见桌上的电话响了：“boss，燕局长找您。”
　　“把电话接进来。”齐冬按下接听键。
　　“齐老板，今天怎么回事？我的队伍一个人都没剩下，全被变异人给吃了！”
　　“燕局长，你先别急啊，这个新十五队可能有点出人意料。”
　　“我管你什么新十五旧十五，我花钱养了这么一批人，现在血本无归，你自己说说该怎么办？”
　　“你别生气啊，要不你再送一支队伍来，这次我肯定让他们战到最后。”
　　“算你小子识相，我可告诉你，办这个驯化场，是为了处理这批变异人，不仅仅是为了挣钱，你自己想清楚，可别本末倒置了！让变异人骑到人类头上，上面怪罪下来，没有我帮你顶着，你这个驯化场早就关门了！”
　　“是是是，燕局长说的是，我这就安排下去，绝对不会出现第二次这种情况。”
　　挂掉电话之后，齐冬脸色阴沉，让人把今天的比赛重放一遍。他指着屏幕中间的褚清问：“这个人怎么没死？”
　　“boss，这是变异人，不是人类。”
　　“什么？”齐冬本来紧锁的眉头，一下就舒展开来，“难怪这么弱，算了，她也起不到什么作用，接下来几天，新十五队的对手都挑厉害点的，我就不信了，一群乌合之众，还能打赢训练有素的军队。”
　　接下来的几天，褚清所在的新十五队每天都要战斗，她也得跟着上场。幸运的是，她就是一个划水的，只要保住小命就可以了，顺便还能从对手尸体那里找到点吃的。
　　直到第十天，新十五队屡战屡胜，俨然成为了变异人队伍里的强者队伍。再一次胜利后，褚清照例回了苏铭宇的隔间，苏铭宇也几乎每天都会出去打一场，他很强，和仓库另外一头的熊人是队友，所以熊人很少来找他麻烦。褚清待在苏铭宇隔间，也免去了许多骚扰，在某种程度上，算是沾了苏铭宇的光。
　　褚清结束战斗，苏铭宇就要开始战斗，临走前，他看着褚清十分熟稔地在自己位置上坐下，开始闭目养神，问：“看来，你已经适应这里了。”
　　褚清睁眼，看向苏铭宇：“也许吧。”
　　苏铭宇转身离开，松了口气，希望褚清早点适应这里，不要再想着去找怀尧等人，这样怀尧她们就是安全的。褚清不知道苏铭宇在想什么，但她有自己的打算。
　　她在这里待了十天了，吃吃不好，睡睡不好，每天面对的都是奇形怪状的变异人，听着她们对人肉的讨论，在驯化场上看着她们进食人肉，再这么下去，她非得疯了不可。不行，她必须尽快想办法找机会逃离这里，又或者是联系上能帮她的人。
　　这个机会很快就来了，第十一天，褚清再次上场。这一次，她不再是以新十五队的身份战斗，而是以她自己的身份战斗。先前就听场外的观众说过，她就是个只会依靠队友混吃等死的废物，只要离开了队友，她肯定死翘翘。说明驯化场的战斗除了队伍战，还有个人战。
　　个人战很简单，将变异人、人类、变异生物投放到二层驯化场中，最后活下来的就是赢家。这时候，褚清才知道，驯化场也分等级，她这种新人至少得赢十场才能进入第二层的驯化场。第一层驯化场只是简单的暴力和血腥，第二层则考验合作、竞争。
　　比起光秃秃的第一层，第二层地形则更加复杂，不仅有建筑，还有植被等等，其实就是模拟游戏场景。大概是末世之后，人类的娱乐活动受各种原因限制，从前网上的各种游戏服务器早就没了，与其玩那些虚拟的游戏，不如将游戏打造成现实里的东西，亲眼去看，亲耳听，甚至是亲身经历。
　　褚清不知道第二层驯化场的规则是什么，没有人告诉她，没有人指点她，因为这一场，是驯化场搞出来的新花样，苏铭宇也不知道。褚清一大早就被带走了，原先的通道原来可以升降，她们随着通道往上，去到第二层。
　　第二层显然比第一层人更多，她们看上去眼里充满期待，就好像孩子在等待自己的新玩具一样，纯粹又疯狂。褚清明白，她就是这些人的新玩具。
　　褚清刚进场，就听见有人在讨论她。
　　“快看，是那个女的。”
　　“真是她，她跟着她们队赢了十场了吧，摊上这么支队伍，运气也太好了吧。”
　　“这下运气用完咯，这是个人战，她没有队友帮忙，死定了。”
　　“可是她赔率高啊，一赔二十，我的天，要是押她赢了，一百变两千，两千变四万……想都不敢想。”
　　“切，要能赢才能赚啊，傻不傻啊，她能赢，我就吃屎。”
　　“哈哈哈，你可别当真吃屎了。”
　　无趣的讨论，褚清摇摇头，打算找个地方躲起来。这群人有一点没说错，她确实是靠运气混在新十五队里的，新十五队活到现在的每一个人都很强，最开始有二十人，现在包括褚清在内，只剩下五个人。
　　每支变异人队伍都是按进来的时间组建在一起的，每支队伍到最后都只剩下几个人，因为每场战斗总有人要牺牲。苏铭宇的队伍原先有五十人，倒现在只剩下八个人，褚清的这支队伍算不错了，二十人剩五个，剩下这五个，除了褚清，个个都能打，在观众里享有很高呼声。几乎有她们出场的比赛，观众们都会押她们赢。
　　褚清很在乎比赛输赢，毕竟这关系到自己的生死，但她的队友们太强，她根本不用出手，队友就能解决掉对手。现在队友不在了，褚清只能想办法自己活下去。她的一个很好用的能力就是隐身，恰好驯化场二层又是较为复杂的地形，她躲进一间屋子里，隐身后，根本没人能发现她。
　　直到她听见一阵脚步声，很匆忙，来者很慌。一个小小的身影撞开了门，然后迅速把门关上。
　　作者有话说：
　　是谁？感谢在2021-05-12 16:59:42~2021-05-13 16:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝、火箭队15 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：火箭队15 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：火箭队15 2个；罗罗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

164164 ◇
　　◎妹妹◎
　　褚清躲在暗处, 惊讶地瞪大眼。她记性好，不会记错的，这张脸, 这个身材, 分明就是冉孤兰的妹妹冉薇月。虽然只短短见过几面，但褚清绝不会认错人。
　　冉薇月怎么会在这儿？她在这里, 那她姐姐冉孤兰和其他人呢？
　　褚清决定找冉薇月问问, 她从暗处走出来，刚要靠近，冉薇月就吓得立刻转身，手里拿着把手木仓指着褚清。
　　“你别过来！”稚嫩的童音微微颤抖，听得出来她很害怕。
　　“你别怕，我是你姐姐的队友, 你还记得我吗？”褚清也不担心这小女孩开木仓, 毕竟她的姿势和状态并不像能打中褚清的样子。
　　冉薇月紧张地看着褚清, 突然想起来了，她惊讶地盯着她：“你……你是救我那个大姐姐！”
　　“没错, 是我。你怎么一个人在这里, 你妈妈和姐姐呢？”
　　冉薇月眼睛一红, 拿木仓的手垂下去，眼泪流下，开始抽泣：“我们……那天, 被人救了，好多人来救我门, 她们把我们带上了一辆特别大的船上, 告诉我们地穴不安全, 要我们和她们一起搬走。这把木仓, 是姐姐给我的，她自己就没有木仓了，呜呜呜。”
　　从冉薇月的描述来看，一开始她们以为这些人是来救援的，就跟着走了。后来被带到了001地穴，她们所有幸存者都被关在一起。每天吃的喝的都要靠抢，一旦晚了或者没抢到就要饿肚子，一开始食物和水之类的都是免费的，后来救援她们的人说了，她们不能白吃干饭，她们得帮忙驯化变异人。如果能打败变异人，她们就能获得大量食物，甚至如果打到最后，她们还能加入001地穴。
　　即使是食物紧缺，冉家母女也不可能让冉薇月来送死，冉孤兰本身就比较厉害，后来又跟着褚清出生入死，她自认还是有一战之力的。但坏就坏在，她们这些幸存者作为人类方的挑战者，上场战斗并不能由自己安排，她们的队伍和顺序都是驯化场安排的。
　　驯化场选中了哪些人今天打比赛，那就不能更改，冉孤兰等人想过反抗，反抗无果，无数把木仓对准人的一瞬间，她们什么都做不了。只能含泪撒手，看着冉薇月一个年纪轻轻的小孩子被带走。
　　褚清搂住冉薇月，安慰她别哭，心里却起了不好的预感。褚清打了这么多场比赛，每一场的人类都挺厉害的，从来也没看见放小孩子进来打比赛的，这也太泯灭人性了。
　　这一次好像哪里不大对劲，为什么会放小孩子进来，一个小孩子能管什么用，小孩子扔进来，不就是送死的吗？送死？褚清顿时倒吸一口气，好像从开始到现在，进场的人类确实没看见几个厉害的，反倒是她们变异人队伍，全是厉害的，有新十五队剩下的所有成员。
　　如果是第一场，她知道是驯化场派人来试她们水平，但这都多少场了，什么水平都一清二楚。这样送羊入虎口的行为，可不像是利益至上的驯化场会做的事。
　　驯化场是针对变异人建造的监狱，一边将变异人关起来，一边供人类玩乐。虽然是打比赛的形式，但其实人类都想看到变异人被人类队伍杀死，可是褚清她们的新十五队，已经连赢十几场，再赢下去，人类队伍比较强的那几支碰上她们，如果也输了，对人类队伍来说损失相当惨重。除非，新十五队根本坚持不到对上最强的那几支队伍。
　　褚清内心的不安越来越强烈，她们都从没来过二层，二层也弄了很多新花样，问别人也没用。就在褚清疑惑又不安的时候，她听见外面传来观众的呼喊声。
　　“诶，下雨了？”
　　“这是地下啊，怎么可能下雨。”
　　“傻不傻，这是人工降雨，只有驯化场上才有雨，我们看台哪来的雨。”
　　“对啊，场上下雨要做什么？难道有变异生物怕水吗？”
　　观众们不知道，褚清却突然明白了，她一把牵过冉薇月，手紧紧按在她的肩膀上，非常严肃地跟她说：“等会儿可能会发生很恐怖的事，你不要害怕。”
　　冉薇月忍住哭，用力点头，小手紧急攥着褚清的衣摆。
　　褚清摸了摸她的头：“还有，我要你记住一串手机号，如果你回到妈妈和姐姐身边，就把这串手机号告诉她们，让她们想办法联系上手机号的主人。”
　　“我记不住怎么办？”冉薇月苦着脸，害怕地发抖。
　　褚清咬牙，“记不住也要记住，我一路上都会保护你，我们都能活下去的。记住，这串号码是010……”
　　说完，褚清拉起冉薇月就往外跑。她听见了下雨的声音，雨声磅礴，不像是小雨，她大概猜到驯化场想做什么了。当驯化场里出现一支黑马变异人队伍，超出驯化场控制，她们就会想方设法除掉这支队伍，但是这种手段不能为外人所知，就只能将驯化场整体难度提高，连同驯化场里其他队伍一起除掉。既然如此，肯定就要挑选一支非常弱的人类队伍，将人类方损失降到最低。
　　大雨倾盆，驯化场的排水通道已经关闭，雨水漫延，很快形成了积水。这一切的信号都在昭示着，驯化场想把她们淹死在这里。
　　褚清原先躲藏的房屋还有二楼，她跑出来之后，朝着驯化场里最高的地方跑。冉薇月还是个小孩子，根本跑不快，两条腿短而无力，褚清一把将人背起来，头也不回往前跑。
　　驯化场中央有座塔，大概三四层楼高，空旷的铁塔，框架复杂，攀爬不太容易。驯化场很大，虽然也是圆形，但和0177地穴有很大不同，越往上空间越大，像是一座倒立的圆锥体。
　　而且驯化场一层和普通的一层楼相差也很远，驯化场一层相当于普通楼好几层，比起0177地穴那种拥挤密布的空间来说，驯化场显得格外宽敞。甚至当灯光亮起时，足够宽敞会让人产生自己并不在地下的错觉。
　　二层比一层更宽敞，且布局非常逼真，各种建筑都是实打实的真东西，房屋看得出来是新建的。褚清冲着最高的铁塔去，不管不顾旁边的人，她不仅路过了人类，还路过了变异人，就是没看见变异生物。
　　一开始，大家都躲了起来，因为规则只说了活到最后的算胜利，但并没有说活到最后的几个人算胜利，实力不强的人都想苟到最后，实力强的就饿得不行，到处找人杀了吃。结果就变成了一种奇怪的猫捉老鼠的局面，变异人是猫，普通人是老鼠，而变异生物就像消失了一样。
　　褚清不由得猜想这次的变异生物会是哪种，没有下雨涨水，她还无法确定，但现在几乎能确定了。这次驯化场放出来的变异生物，恐怕是变异章鱼。这种令别的地穴害怕的东西，竟然被驯化场当做斗兽的工具，可见驯化场的实力有多强悍。
　　褚清路上碰见了鱼人女，鱼人女看见她背着一个小女孩，皱眉问：“你的食物？”
　　褚清摇头：“别说了，赶紧爬上铁塔，驯化场想要涨水淹死我们，水里可能还有变异章鱼。”
　　“什么？”鱼人女一头雾水，驯化场为什么要淹死她们，有什么好处？
　　鱼人女想问清楚，一路跟着褚清跑到了铁塔底下。要爬上顶部，还得耗费一些时间和精力。褚清能轻松爬上去，只怕冉薇月不太行。褚清咬咬牙，选择了背着冉薇月一起往上爬。
　　鱼人女在下面喊：“为什么……”
　　她话还没说完，褚清头也不回地吼道：“别废话，想活命就跟我往上爬！”
　　雨势渐大，水面上涨很快，在褚清背着人爬到一半的时候，底下的水已经漫过人头顶。这哪是涨水啊，这分明就是灌水！
　　本来这样几近竖直向上的铁塔就不好爬，褚清一个人倒是无所谓，关键身上背着个小女孩，相当于是负重爬塔，累得喘气如牛。还好，她上爬的速度还是比水面上涨的速度快很多，半个小时就爬到了最顶上。
　　铁塔最顶上有块铁板，好像是故意设计的一个平台，褚清把冉薇月放下，她自己就躺在铁板上，双眼望着二层的天花板，不知道在想什么。二层天花板有很多灯，通过调节这些灯光，来模拟日夜交替光线变化，这比0177地穴简单的人工太阳厉害多了，现在在下雨，等同于是阴天，头顶的灯光较为暗沉，褚清微眯双眼，能够直视头顶。
　　她没看错吧，头顶好像是透明的，在那上面，应该是驯化场的三层。她好像在里面看见了一个熟悉的身影，但她不确定，那人的身影一闪而过，看错了也有可能。
　　褚清猛地起身，她不怕水，自从被变异章鱼感染后，她甚至能在水下呼吸。
　　“喂，幸亏你提醒我了，不然我就淹死了，这次我欠你一条命。”鱼人女慢褚清几分钟爬上来，四仰八叉坐在铁板上休息。
　　“啊啊啊，是怪物！”冉薇月吓得哭出声，躲在褚清身后。
　　“你不是鱼类的变异人吗，你不能在水下呼吸吗？”褚清疑惑，鱼人女看样子是被变异鱼感染过，为什么会被淹死？
　　鱼人女摇头：“不能，谁告诉你被什么生物感染就会获得生物的能力？”
　　褚清哑口无言，没人告诉她，只是她这么认为而已。因为她自己就是这样，被一种变异生物感染了，就会获得其某种特殊能力。难不成，只有褚清才会这样，其他变异人并不能？
　　鱼人女没有纠结这个问题，她更在乎褚清身后的那个小女孩，她黄白的鱼眼里泛着渴望的光：“你还给自己留了口粮？”
　　口粮指的就是冉薇月，褚清神色凛然，站起来，将冉薇月护在身后：“她不是食物，不能动。”
　　鱼人女盯着褚清：“你有没有搞错，以前你不杀人不吃人也就算了，现在竟然还想保护人，你疯了吧？”
　　褚清咬牙，不管是出于道德层面，还是理智层面，她都不会让别人动冉薇月。她在变异人仓库里，根本没办法搞到手机，但她听冉薇月说，幸存者生活的地方，是可以和外界联系的，甚至有钱的话，还能搞到更多东西，只是她们没有钱，除非打比赛。
　　“不必多说，我不会让任何人动她。”冉薇月是褚清曾经队友的妹妹，褚清出于道义会保护她，且冉薇月又是褚清联系怀尧的希望，褚清更不可能让人动她。
　　一时之间，三人间的气氛有些僵硬。鱼人女也站了起来，没说一句话。
　　作者有话说：
　　小妹妹运气真好哈哈哈﻿

165165 ◇
　　◎保护◎
　　褚清进来时没有武器, 鱼人女有，估计是路上碰到人类杀了吃了抢来的。
　　冉薇月颤颤巍巍地把自己的手木仓递给褚清：“姐姐，用这个。”
　　褚清一怔, 接过木仓, 其实普通手木仓的子弹对这个鱼人女造不成太大的伤害。一是她速度快能躲，二是她皮肉坚硬, 打不穿。
　　就在褚清和鱼人女对峙之时, 场上的观众完全被她们吸引了。
　　“什么情况？变异人在保护人类小女孩？”
　　“怎么会这样，她为什么不吃掉那个孩子，还一路背着那孩子爬上铁塔。”
　　“变异人也会对人类友好吗？”
　　“不可能！”
　　“可是这个变异人在保护人类小孩子！”
　　“不可能，你看，她面前还有个变异人，她们一定是在争抢这个小孩。”
　　“这说不通啊, 我记得这个变异人, 她是新十五队的, 上场很多次了，从来没有吃过人。”
　　“这能说明什么？她有可能是装出来的。”
　　“可是她就算想抢, 她也抢不过啊, 那个鱼人很厉害的, 她在新十五队里就是划水的，怎么可能打得过鱼人。”
　　驯化场的一切，被投影在各种屏幕上, 有的在特定频道播放，有的在各个仓库播放。冉孤兰和家人本来密切关注着屏幕, 生怕冉薇月出什么问题, 比赛一开始, 冉薇月就跑到房子里躲了起来。镜头给向了打斗激烈的变异人和普通人, 所以直到褚清带着冉薇月爬上铁塔时，她们才再次看到冉薇月的身影。
　　她们这是第一次观看这样的视频，以往都害怕看血腥的画面，且她们居住地没有电视，得去分发食物的大厅才能看见电视。
　　段宜佳激动攥紧拳头，兴奋的说：“那是褚清！”
　　冉孤兰则面露害怕：“可她是变异人。”
　　被001地穴救走之后，冉孤兰等人就再也没有见过褚清。褚清并不在她们这些幸存者中，所以她们默认褚清死了，在001地穴的这段时间里，段宜佳时常露出恍惚神色，半夜一个人偷偷哭泣。这些冉孤兰都是知道的，但她并没有多余的精力去安慰段宜佳。说到底，她们曾经是队友，但在F小队不存在之后，她们就只是陌生人，仅此而已。
　　褚清救过冉孤兰家人的命，也救过她的命，冉孤兰对褚清是怀有感激的。但这种感激、惋惜以及对褚清实力的佩服，在看到褚清代表变异人之后，统统消散。
　　0177地穴的人一开始都不知道变异人是什么，当001地穴的人给她们解释了之后，所有人都开始害怕起来。尤其是冉孤兰，她还记得她和褚清在E-5小队的时候，那时候褚清好像在找什么东西，她一开始觉得是个人都有秘密，而且她有意和褚清交好，并没有深挖褚清的秘密。但现在一想，褚清通过梁烨勇找货运组织买疫苗，但是注射过疫苗的人会变成变异人，梁烨勇明显不是，那么梁烨勇最先找货运组织买的疫苗谁注射了？
　　当在屏幕里再次见到褚清的时候，冉孤兰可以肯定，褚清注射了梁烨勇那支疫苗，成为了变异人。而此时，她的妹妹，正在变异人褚清的身旁。冉孤兰如坠冰窟，心都是凉的，嘴里呢喃着：“完了。”
　　段宜佳皱眉，什么完了？她看向冉孤兰，再看向褚清，突然想到，她们这一路来，所有0177地穴的幸存者都住在一起，为什么褚清不在？先前她还以为褚清死了，现在一看，褚清没死啊，只是不在幸存者阵营罢了，那她在什么阵营？
　　驯化场上只有三种生物，普通人类，变异人，变异生物。很明显，褚清不是第三种，第一种也不对，只有一种可能。
　　段宜佳脸色发白，甩甩脑袋，嘟囔着：“不可能的，褚清不可能是变异人。”
　　旁边一个正在看直播的人一边嗑瓜子一边指着褚清问：“怎么？你们认识那个女的？她现在还挺出名的，最漂亮的变异人，好像别人是这么说她的，哈哈哈，你们说这场她能赢吗？”
　　“你胡说！褚清不是变异人！”段宜佳下意识反驳道。
　　“有病吧你，你没看前面的比赛啊，这女的就是变异人，场场都和变异人一支队伍。要是普通人，早就被变异人吃了。”
　　段宜佳慌了，她看向冉孤兰，冉孤兰也急，冉孤兰走来走去，嘴里念着：“完了完了，褚清要是把月月吃掉怎么办？月月一点都没防备她，还把唯一的木仓给她了，这下真的完了！”
　　“冉孤兰，你在说什么，褚清不会吃人的！”段宜佳不敢置信地看着冉孤兰。
　　“怎么不可能，你没听见001的人说吗？所有变异人都要吃人，因为她们已经不是人了，她们和变异生物是一类生物！”
　　“我不信！”段宜佳一口否定，她不相信褚清会吃人。
　　两人吵得厉害，看热闹的001工作人员吼了她们一句：“小点声！打起了！精彩的来了。”
　　当水面上涨时，驯化场将变异生物通道打开，无数变异章鱼窜出来，在水里获得自由。一开始有变异人不把这雨当回事，当变异章鱼出笼时，她们被缠住了，才反应过来。
　　铁塔之下，无数变异人和普通人在哀嚎，她们被变异章鱼捕食，在水里毫无反抗之力。陆地上鲜有对手的变异人，在水里和普通人也没什么区别，虽然能够和变异章鱼缠斗，但只要被拖到水面以下，就很难再游上来了，多数在水里就淹死了。
　　变异章鱼打不过变异人，变异人的皮肤坚硬，连普通子弹都很难穿透。但是变异章鱼不傻，它们知道自己的优势要在水里才能发挥，它们只需要把人拖下水就可以了，尽管拖变异人下水的时候，被变异人硬生生扯断了好几条腿。
　　褚清拿着木仓，眼睛紧紧盯着鱼人女，以防她突然发起攻击。
　　鱼人女质问她：“你是变异人，不是人，为什么要救人类？”
　　“我不喜欢滥杀无辜。”褚清摇头说。
　　在她们俩僵持的时候，有几个幸运的变异人，已经游到了铁塔附近，顺着铁塔往上爬。
　　鱼人女扫了眼正在上爬的变异人，摊手道：“别假惺惺了，变异人吃人，就和人吃猪牛羊一样正常。”
　　褚清余光也注意到了其他变异人的动静，但她必须先解决眼前的威胁。说实话，这个鱼人女不算太讨厌，甚至在第一场的时候还想着给她留点食物，尽管是她不吃的人肉，但能把自己食物省下来分给褚清，褚清也感受到了她的好意。褚清在这几个末世里，有遭受到各种人的恶意，也接受了部分人的善意。若非必要，她不想伤害对她友善的人，或者说变异人。
　　“你放过这个小女孩，我们就当什么都没发生过，我不想和你打。”褚清提醒道。
　　鱼人女笑了：“认真的吗，你这是在劝我？还是好好劝劝你自己吧，你没有选择的余地。要么乖乖让开，待会儿分你一点肉。要么我就只能连你一起杀了，你该明白的，你根本打不过我的，等其他队员爬上来了，你会死的更惨。”
　　褚清叹气，“最后问你一句，能不能放我们一马？”
　　“对不起，不能。”鱼人女一脸可惜地看着褚清，虽然她很欣赏褚清的长相，褚清在这里算是她半个翻译，所以她偶尔也会照顾一下褚清，但并不代表她愿意为了褚清放弃食物，尤其是对变异人来说令人发疯的人肉。
　　鱼人女说完，飞快朝褚清抓来。褚清看过多次变异人打架，非常狠，不留余地，她第一时间躲开了，拉过冉薇月，把木仓重新交到冉薇月手上，飞快地说：“照顾好自己！”
　　说完，褚清就主动朝鱼人女攻击。这种手木仓对鱼人女没用，还不如还给冉薇月，让她拿来自保。
　　两人缠斗在一起，褚清的身体强度还是和人类一样，她速度很快，但经不住鱼人女的爪子一挠。身上多了许多伤口，但褚清速度不减，一拳一脚打在鱼人女身上。虽然没法造成严重伤害，但是每一下力度都很大，也痛得鱼人女龇牙咧嘴。
　　两人有来有回，互不相让，谁都没法杀死谁。鱼人女一开始还觉得自己能轻松解决掉褚清，给她个教训，免得她一天到晚圣母心泛滥，还把自己做人时的原则带到现在来。结果没想到，她竟然不能轻易打败褚清。
　　不止鱼人女惊了，其他观众也惊了。她们只知道新十五队很强，是新来的一支变异人队伍，里面每个人都很强，褚清除外。她在奇形怪状的变异人队伍里，格格不入，就好像美人与野兽，她是那个美人，而且是完全没用的美人，每次上场就只会躲避，不止杀不死人，还分不到人肉，她能活这么久，多亏变异人队伍没有自相残杀。
　　而现在，褚清和鱼人女对上，且不说她是为了保护人类小女孩还是单纯想抢食，所有人都觉得她必输无疑。新十五队里，鱼人女和一个蜘蛛男是最厉害的，鱼人里行动敏捷，身上鳞片坚硬无比，刀木仓不入，除非特制子弹，否则很难对她造成太大的伤害。蜘蛛男会吐丝，而且会喷射毒液，毒液具有腐蚀性，别说人的皮肤了，就是钢铁沾上，也会被腐蚀。
　　这两个人没对打过，曾有人讨论，如果鱼人女的鳞甲对上蜘蛛男的毒液，会是怎样的情形。没想到，变异人自相残杀的第一场戏码，竟然在这时候上演了。
　　本来应该一边倒的局面，变得焦灼起来。鱼人女多次攻击都没法击倒褚清，她也发现不对劲了，褚清每次的闪躲都恰到好处，就好像她知道鱼人女下一拳打在哪里，下一爪会挠在哪里。
　　和这种人打，简直就是浪费体力。鱼人女只是想吃个人，她也并不是恨褚清，奈何不了褚清，鱼人女就放弃了，她往后退了老远，冷声道：“算了，你要保她就保，我不打了。”
　　褚清松了口气，幸好鱼人女放弃了，她也没想杀鱼人女，知难而退，两人各让一步，是最好的结果。褚清一口气还没喘匀，一阵刺痛从她后颈传来。
　　作者有话说：
　　又咋了？就不能让人歇口气吗？
　　感谢在2021-05-14 17:39:22~2021-05-15 16:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上嵋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

166166 ◇
　　◎帮助◎
　　褚清刚和鱼人女打过, 还没等缓过劲儿来，就感觉到后颈一阵刺痛，她迅速往旁边闪躲。一扭头, 发现铁塔边缘, 蜘蛛男已经爬上来了。
　　褚清一摸后颈，沾着绿色毒液的蛛丝深深扎进了她脖子, 蛛丝韧性十足, 根本扯不断。褚清一开始感觉只有后颈痛，慢慢的，她感觉整个人都像抽筋了一样，全身上下都在痛。
　　看着褚清慢慢倒在地上抽搐，蜘蛛男开心地眯起眼，朝着冉薇月走去。今天这一场战斗, 他确实杀了不少人, 但是还没等享受美食, 驯化场就下起了暴雨，他的食物都被水里的变异章鱼卷走了, 现在看来, 只有这个小女孩能吃。
　　随意扫了眼倒地不起的褚清, 蜘蛛男嘲讽道：“废物，早晚被你圣母心拖累，等我吃完人就来杀你。既然不想当变异人, 那我就给你痛快。”
　　蜘蛛男转眼就到了冉薇月面前，冉薇月吓得连开几木仓, 子弹刚到蜘蛛男面前, 就被他的蛛丝缠住, 根本碰不到他人。蜘蛛男看着眼前鲜嫩的小孩, 口水都要流下来了。
　　冉薇月无处可躲，她再往后就只能摔下铁塔跳进水里了，她还不会游泳，就算会游泳，跳下水也只是从蜘蛛男口中逃到变异章鱼口中，都是被吃的命运。
　　“你不要靠近我！”冉薇月哭得很大声，她就是个普通小孩子，面对危险毫无反抗之力，只能用哭来发泄恐惧。
　　蜘蛛男皱眉，他还是人的时候，从来没想过自己有一天会吃人，如果可以选择，他也不愿意吃人。他曾经也有幸福美满的家庭，他有个儿子，如果还活着，和这个小女孩应该差不多大。可惜的是，他没有选择，每个在末世艰难生存的人，都没有选择。
　　蜘蛛男犹豫了几秒，到底还是向着冉薇月伸出了手。就在他的手快要触碰到冉薇月时，一个身影扑向他，跳到了他的背上，对准他的脖子就是一口。
　　蜘蛛男吃痛，一扭头，发现是褚清，上蹿下跳，想要把褚清甩出去。褚清也是刚恢复没多久，蜘蛛男多甩几下，她就被甩飞出去，滚落到铁板边缘。
　　冉薇月赶紧跑过去，把褚清扶起来：“姐姐你没事吧？”
　　褚清痛得面部扭曲，摇头：“我没事。”
　　鱼人女在远处围观了全程，她亲眼看见褚清中了蜘蛛男的毒，然后倒在地上抽搐，不过几秒，就又站了起来。只是蜘蛛男注意力全在冉薇月身上，被食欲迷惑了心智，根本没注意到倒下的褚清重新站起来。
　　但是这也就罢了，站起来也只能说明褚清看上去和人类无异，但其实还是有变异人的特质在。她应该身体素质很不错，可是为什么褚清跳到蜘蛛男身上咬了他一口，蜘蛛男就开始抽搐了？
　　鱼人女看向褚清问：“你把他怎么了？”
　　褚清慢慢爬起来，把冉薇月护在身后，冷眼看着蜘蛛男抽搐，最后倒在地上，蜘蛛腿蜷缩在一起，本来庞大的身躯，蜷缩之后只剩下圆滚滚的蜘蛛肚和变得乌黑的上身。蜘蛛男双眼瞪大，缩成一团，再也没了动静。
　　褚清一抹脸上的汗，吐出一口血沫，直直看着鱼人女：“被自己的毒毒死了。”
　　鱼人女皱眉，什么意思？蜘蛛男被自己的毒毒死了？这怎么可能，他只是被褚清咬了一口而已。突然，鱼人女想到了什么，不敢置信地看着褚清。一般人注射疫苗后变异，有两种，一种是变成半人半肉坨，一种是半人半动物，两种变异人都会在一定程度上得到身体素质的强化，少部分能够得到变异动物的特殊能力。
　　鱼人女的鳞片很坚硬，蜘蛛男的毒素很毒。但是褚清，一开始鱼人女不知道她是哪种，既不像肉坨也不像动物，而且没什么特殊能力。直到褚清咬死，不对，毒死蜘蛛男之后，鱼人女好像猜到她是怎么回事了，褚清该不会能够有多种变异吧？
　　被蜘蛛男的毒素感染了，她就拥有了蜘蛛男的变异能力，要是被鱼人女咬一口，说不定也能获得鱼人女的变异能力。鱼人女被自己的猜测吓到了，她开始后怕，幸好刚才没和褚清死磕到底，不然谁死还不一定呢。鱼人女开始在想，褚清除了蜘蛛男的毒性、能力之外，还有什么能力。
　　见鱼人女自觉离她们远了很多，褚清松了口气，再来一个鱼人女，她真不一定打得过。身体某些部位还在时不时抽痛，应该是毒素还有残留，褚清看见蜘蛛男死了，她已经能确定自己是个什么怪物了。她能通过被其他变异人或者生物感染，从而得到她们特殊的能力，只要不死，褚清就还能更强。
　　褚清累得坐在铁板上，抓着冉薇月的手，看着她问：“还记得那串号码吗？背给我听。”
　　冉薇月连连点头，抹干净眼泪，背了一遍。褚清确定没错之后，点点头：“很好，我能不能得救，就靠你了，我救你这一次，你也要救我，好吗？”
　　冉薇月用力点头，“我知道的，姐姐救了我好多次，我一定会救你的！”
　　观众们傻眼了，先前还在激动地喊着“打起来”的人，已经愣住了。
　　“我没看错吧，她救了那个小女孩，真的不吃。”
　　“不是吧，她可能只是休息，等饿了再吃也说不定。”
　　褚清和冉薇月靠在一起休息，鱼人女躲在另一头，扒着柱子，看着水下挣扎的其他人。有的人爬上来了，有的人没爬上来。爬上来的也不敢和褚清抢人，铁塔不是实心的，而是框架搭建起来的，在底下，她们已经看见蜘蛛男死在褚清嘴下，谁都不想挨褚清咬一口。
　　最后，变异章鱼成了最大赢家，当比赛结束的铃声响起，水面迅速下降，变异人队伍存活四人，普通人队伍存活仅冉薇月一人。变异章鱼随着水面下降而回到地下管道里，然后被驯化场工作人员赶回原来的地方。
　　褚清背着冉薇月爬下铁塔，亲自将她送到了人类通道。其他变异人还在眼睛冒绿光望着这边，但因为褚清在，不敢有半点异动。
　　人类通道开启，褚清轻推了冉薇月一把，对她说：“回去吧，找你姐姐去。”
　　冉薇月三步一回头，朝着褚清挥手，脆生生地说：“姐姐再见！”
　　褚清点头：“嗯，拜拜，但是别再见了。”
　　褚清是变异人，再见只会是在驯化场上，绝不是好事。她目送着冉薇月走进黑暗狭长的通道，光线斜照进去，褚清只能看见一点通道的轮廓。其实她也想走进去，但她知道，只要她有任何一点进去的迹象，通道里就会有无数把木仓对准她开始扫射。
　　她不算是完全的变异人，但也绝不是普通人。她被人类通道隔离在外，也不愿意真正融入变异人群体。
　　驯化场上360°全方位摄像头记录了这一幕，将其在大屏幕上播放。观众们不知道为什么，先前只想看刺激更刺激的，如今，看见这一幕，不知道为什么，不自觉地停下了挥舞的拳头，陷入沉默。
　　冉薇月进去之后，一路小跑出去。和变异人处境不同，幸存者待遇要好得多，虽然生存空间拥挤，但至少还被当作人来对待。人类通道的尽头是准备室，准备室里，冉孤兰和她妈妈已经等在那里。
　　等冉薇月一跑出来，冉孤兰妈妈就抱着冉薇月检查她身上的伤，还好都是些轻伤，去医务室包扎处理一下就可以了。冉孤兰妈妈喜极而泣，抱着孩子痛哭。
　　驯化场工作人员走过来，把一叠捆好的钞票，递给了冉孤兰：“这里是一万块，你们数数，当面点清。”
　　冉孤兰和段宜佳对视一眼，段宜佳冷笑道：“刚才是谁说褚清会吃人来着？”
　　冉孤兰尴尬地低下头，接过钱开始数，反倒是冉薇月抬起头，开心地说：“褚清姐姐不吃人，她可好了，她保护了我，还给了我一串……”
　　说到这里，冉孤兰打断了她：“好了，我们都从电视上看到了，先回家吧，把身上伤口处理了再说。”
　　冉薇月点点头，又问：“姐姐，你有手机吗？”
　　冉孤兰一愣，摸了摸冉薇月的脑袋：“有，但是没钱去充电和充话费，怎么了？”
　　冉薇月小声地说：“褚清姐姐帮了我，我也要帮她。”
　　“你怎么帮她？”冉孤兰疑惑，冉薇月这小丫头，能帮得上褚清的忙？
　　等到包扎完伤口，冉薇月爬上了冉孤兰的床，偷偷摸摸地问：“姐姐，能不能借我你的手机啊。”
　　“没钱充电和话费啊。”
　　“那就充嘛。”冉薇月小声说。
　　冉孤兰翻了个白眼：“说得轻巧，钱呢？”
　　冉薇月噘嘴：“今天我赢了呀，不是赚了一万块吗？”
　　冉孤兰叹气，“小孩子就是想得简单，一万块算什么，我们五个人，要想离开这里，加入001地穴，一个人就需要十万块，一万块要吃饭，要存起来，还要赢很多场，才能离开这里。”
　　冉薇月皱眉，一副要哭了的样子：“可是我答应了褚清姐姐，要救她的！”
　　“你怎么可能救得了她，她是变异人，她就该待在那里。”冉孤兰也不高兴了，虽然今天褚清救了她妹妹，她确实感激褚清，但不代表她会为了褚清赔上自己家人的命。
　　冉薇月摇头，摆手说：“不是的，褚清姐姐说了，我只需要帮她打个电话，就会有人来救她。”
　　冉孤兰一愣，突然伸手捂住冉薇月的嘴：“嘘！”
　　她好像知道褚清为什么要救她妹妹了，冉孤兰叹气，小声说：“你别这么大声，先告诉我，号码是多少，写在我手心里，不要念出来。”
　　“嗯！”
　　作者有话说：
　　褚清：好耶感谢在2021-05-15 16:34:41~2021-05-16 16:18:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱着小天使 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

167167 ◇
　　◎合作◎
　　冉薇月有没有打电话, 褚清不知道，她只知道等她回到变异人仓库，她的日子不好过了。从变异人通道回仓库的路很长, 褚清拖着疲惫的身子, 刚出通道，一阵劲风挂过, 几个人一拥而上, 对着褚清一通拳打脚踢。
　　“cnm，你是人还是变异人！对着自己同类下手，活腻歪了，贱人！艹！”
　　“打死她！md，早晚她会在背后捅我们一刀，谁和她一支队伍, 谁tm倒了八辈子血霉！”
　　“杀了她, 与其以后被她阴死, 赶紧先下手为强！”
　　褚清很快就察觉不对劲了，她顾不得辩解, 迅速往旁边闪躲。二十几个变异人, 紧跟而上, 手里提着铁棍，仔细一看，竟然是从铁栏杆上掰下来的。
　　褚清有想过她今天杀了队友回到变异人仓库会遭到针对, 但是没想到，这群变异人竟然群起而攻之, 想把她杀了。确实, 如果她的队伍里有个为了保护“非我族类”而向同类下手的怪胎, 她也会惴惴不安。
　　还好褚清行动敏捷, 躲开了好几个人的攻击，虽然还是挨了几棒子，但总算是逃出了包围圈。褚清朝着苏铭宇的地盘跑，不得不说，在这个时候，也就苏铭宇能保她了。想当初两人还是你死我活的关系，现在竟然反倒是苏铭宇的地盘更安全。
　　苏铭宇带人守在隔间门外，拦住了来杀褚清的变异人，变异人们很不满。
　　“你什么意思？你要护着那个怪胎？”就在众人吵闹不停的时候，另一个区域的老大熊形变异人走了过来，问苏铭宇。
　　苏铭宇扫了眼褚清，笑着说：“她是我朋友，而且大家无仇无怨的，没必要在仓库里内耗。”
　　“你朋友今天杀了我很重要的一个手下，她不给个说法，这事儿没完。”熊人态度很强硬。
　　苏铭宇咬牙，看向褚清：“你说，今天是怎么回事！”
　　褚清扫视一圈，所有变异人都在围观，她但凡说得哪里不对，可能双方就要打起来，她叹了口气：“以往的战斗，你们想吃谁吃谁，我没有意见。但是这个小女孩不同，她是我妹妹，我不可能眼睁睁看着她被吃掉。我是变异人没错，但我还有亲人，我还有我在乎的人，我就不信，如果你们的亲人有一天站在驯化场上，成了你们的敌人，你们真下得去手杀她们，然后再吃掉？”
　　“而且，我是出于无奈才动手的，你看鱼人，我有杀她吗？没有，我只是在保护自己的亲人，并不是为了杀而杀。变异人是怪胎没错，但不代表我真的会任由自己变成一个没有感情，只有兽性的牲畜。”
　　“这……”熊人无语，他皱着眉头，紧紧盯着褚清，又看了眼四周有些动摇的人，咬牙道：“好，你说的没错，希望下次你妹妹别再来了，不然的话，别怪我们不留情面。”
　　说完，熊人带着自己手下离开，其他人见没有好戏可看，唏嘘几句就散开了。苏铭宇的手下守在隔间外面，褚清在隔间里面坐着歇息，苏铭宇走进来，冷笑道：“妹妹？那小女孩和你长得可不太像啊，我怎么没听说你有个妹妹。”
　　的确，褚清的家庭关系很简单，早在上个世界苏铭宇就知道了，突然间冒出个妹妹来，不了解的也许还会信，苏铭宇可不会信。
　　褚清看了眼外面，确定没人偷听，她才小声说：“那是我以前队友的妹妹，我队友认识怀尧她们，我把怀尧手机号给那小女孩了，她应该会让我队友联系怀尧来救我们。”
　　“什么？”苏铭宇震惊，脸上看不出开心还是难过。
　　褚清心里生出一丝疑惑，但她也没提起，只是说：“我们有希望逃离这里了，你该开心才是。”
　　“开心？这里就是地狱，我妹妹要是为了救我来这里，那只会害了她！”苏铭宇咬牙，“你不是喜欢怀尧吗，你难道愿意她为了救你犯险，这是什么爱，这是自私！”
　　褚清皱眉：“我什么都不告诉她，就这样自己默默死去？这才是自私。再说了，你不可能阻止得了，我已经让那小女孩去联系人了，估计今晚我队友就会给怀尧打电话。”
　　“怎么会这样？完了，一切都完了！”苏铭宇靠在墙上，脑袋疯狂往后撞。
　　褚清一点一点处理自己身上的伤口，多数是轻伤，还有被鱼人女抓出来的伤。她抬头，看了眼苏铭宇：“你不愿意你妹妹来这里救你，是不相信她能救出你吗？其实说实话，你不在的这段时间里，她已经是个成熟的人了，即使你不在，她依旧能照顾好自己，也从未放弃过寻找你。与其在那儿哀叹，不如想想怎么逃出去，我反正相信怀尧一定有办法救我，你相不相信你妹妹随你便。”
　　苏铭宇停止撞墙，低着头，沉声问：“真的？她能照顾好自己了？”
　　“反正比你会照顾人，在0177地穴，我的第一份工作就是你妹妹帮忙的，后来她加入了我的队伍，也从来不需要谁的特殊照顾。”
　　“我们真能逃出去？”
　　“我相信怀尧。”褚清扫了苏铭宇一眼，苏铭宇长出一口郁气，走向褚清。
　　“那好，我们来商量一下怎么逃出去。”
　　首先，褚清把手机号送出去了，那么有很大希望冉孤兰等会给怀尧打电话，那么怀尧她们很快就会知道褚清所在，且001地穴的驯化场也会为人所知。虽然这个地方本来也不是什么多隐秘的地方，只不过由于信息不流通，世界网络因为末世而崩塌，有条件上网的也不一定有几率知道这个地方，所以驯化场暂时只有前几号地穴知道。
　　在没能直接联系到怀尧的时候，褚清她们能做的，就是等待。先前褚清就托苏铭宇搞到手机或者什么通讯工具，那时候他选择了不去找，因为他更希望自己妹妹别找过来。但现在，他既然决定了要和褚清认真合作，他也要费点心思去找手机。
　　手机这个东西在末世前很常见，几乎人手一台，但末世后，有手机和能用又是另一回事了。在变异人仓库，很多东西都是违禁品，由于变异人和人类已经不是同种物种了，她们就是人类的敌人，对待阶下囚，且是生死大敌，仓库从来不会提供任何东西给她们。
　　别说什么手机了，你连口水都捞不到。连最基本的生理需求都没法满足，更别说更高层次的东西。但是苏铭宇告诉褚清，她们有一个办法可以和外界进行沟通。
　　那就是当她们在驯化场上时，仓库里的规则一部分就无法约束她们，驯化场是直播类型，她们可以实时向外传递消息，只是传播范围有局限。驯化场一层是最简单粗暴的战斗，极为血腥，不适合大范围播放，只有在驯化场内部会员才能有资格观看。二层则可以面向部分特定群体播放，其中就包括她们的对手人类阵营，不过这些人类多数是其他地区的幸存者，范围也不大。
　　最有希望的就是三层，驯化场的三层有很多规矩，战斗形式也多种多样，传播范围很广。就像普通电视节目一样，在各个地穴的电视屏幕上播放，当然，前提是付费观看。
　　如果能上三层战斗，褚清向外传递信息的机会就更大了，而且不仅是褚清，苏铭宇也打算加入她，想办法向外传递消息。所以当务之急就是努力上三层，一层只要活过十几场，就有机会到二层，但从二层到三层，除了和输赢挂钩之外，还和赔率、关注度有关。
　　受观众关注和喜爱的选手，不管是人还是变异人，都能为驯化场带来更大的利益。说白了，就是你知名度高，讨论度高，你就能上三层。褚清现在才刚打完二层的第一场，但她的讨论度已经迅速飙升。
　　所有人都在讨论今天褚清的反常行为，她的行为在变异人眼里莫过于背叛，捅队友刀子，就是个白眼狼加汉奸。但在普通人眼里，她的形象就不一样了。
　　一开始有人以为她为了小女孩战斗，是为了争夺食物，结果后来她一路保护小女孩，这让人们看到了变异人还有人性的一面，让人震惊，也让人受到了极大的震撼。如果变异人也有情感，也有善良之心，那驯化场上的被杀死被奴役被戏耍的生物，也有可能是“好人”。
　　尽管已经被科普了很多变异人吃人的知识，多数人都认定变异人是怪物，是可怕的变异生物，但突然出现一个怪胎，不吃人还保护人。那是不是就说明，变异人并非无药可救，她们也许并不是完全的怪物，或许只是得了病，一种疯病，只要科学技术足够发达，也许她们也能被治愈。
　　能这么想的，要么是心地非常善良的人，要么就是变异人曾经的亲人。变异人是由人类注射了疫苗转化来的，她们在注射疫苗前，也是普通人，也有亲人朋友，有关心她们在乎她们的人。眨眼间自己的亲人被关进了驯化场，虽说没死，但也离死不远了，谁能忍心看着自己亲友在驯化场上宛如困兽一般战斗，供人玩乐消遣？
　　附近几个地穴观看过褚清上一场战斗的人，都开始关注褚清，她们想知道，变异人究竟是否还有人性。甚至在舆论上，还有人开始说，变异人是不是人另说，但管理驯化场的肯定是人啊，为什么要以这么血腥违背人性的方式来对待变异人和其他无辜的人。
　　褚清在自己的角度，只想要赢，她要在驯化场上待更长的时间，她才能等到怀尧。但是，有些人，却并不愿意她继续走下去。
　　作者有话说：
　　这下才是真的合作感谢在2021-05-16 16:18:49~2021-05-18 17:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 10瓶；温是一壶酒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

168168 ◇
　　◎升层◎
　　褚清在二层战斗了五场左右, 只要有她在的场次，座无虚席。她相比于其他变异人，更加理性, 二层的战斗不再是枯燥无聊的肉搏, 更多的还考验人和人的合作，不仅要靠身体, 还要靠脑子。
　　二层每天只有一场战斗, 并非所有人都能上场，能上场的基本都是受关注的，有看点，能给驯化场带来利益的。褚清原先的变异人队伍，只有她和鱼人还算有关注度，其他两个虽然厉害, 但战斗方式过于简单粗暴, 观众已经看腻了。
　　褚清几乎每隔一两天就上场, 她也因此招致了很多不满和嫉妒，一个不吃人的变异人上场, 就等于挤掉了其他渴望人肉的变异人的位置, 颇有种占着茅坑不拉屎的意思。大多数来找茬的人都被苏铭宇拦下来了, 苏铭宇养着一帮子手下，不仅靠威慑，还要靠施舍, 他自己在战斗中赢得的战利品，也会拿回来给他的小弟们。
　　一般将人肉带回, 仓库管理员都不会制止, 除了武器, 大多数没有威胁的东西, 都是被允许带回仓库的。这也让一部分变异人将战斗视为进货，她们通过战斗，杀死人类，带回人肉，顺便还带回一些其他的东西，比如褚清之间找到的能量棒或者巧克力糖之类的，还有衣服裤子等，带回来之后也会受到哄抢。
　　变异人虽然吃人，但她们曾经也是普通人，哪怕在仓库里活得人不人鬼不鬼，对自己的穿着还是有些在意。至少，褚清只见过几个赤身luo体的变异人，绝大多数都穿着衣服。不仅是衣服，还有从尸体上捡来的烟之类的也很受欢迎。
　　变异人一切东西的来源都是从人类尸体上扒下来的，不过危险物品都会被没收。在战斗时，每分每秒都有人在监督，以防她们偷拿一些利器回到仓库。倒不是担心变异人造反，仓库非常坚固，造反可能性不高，主要是怕她们在仓库里内斗，人死太多，没人上场打比赛了。
　　褚清每场战斗都会尽量不去主动攻击人类，除非人类来攻击她，她这么做的目的一是不想滥杀，二是想表明自己的态度，既然观众们喜欢看这种变异人还残留人性善良一面的戏剧场景，那她就给她们看。最好笑的是，人类队伍好像明白了褚清会留情，有的时候为了保命，就会想方设法和她套近乎，比如上场前在衣服口袋里装点食物，然后上场后给褚清，褚清就会手下留情。
　　好多人都靠这一招逃过一劫，当然，褚清留情的行为也让她在变异人队伍里遭受更多的针对。但她也不怕，她现在就是摆明了态度，人不犯我我不犯人，谁要是想和她打，苏铭宇也会站出来制止。仓库里出现过几次内斗，褚清受了点伤，但很快就恢复了。
　　褚清现在伤口愈合能力非常强，她也不知道怎么回事，大概不小心感染了谁的病毒，就拥有了谁的变异异能。她观察过，伤口愈合非常快的变异人中就有鱼人，鱼人的伤口愈合速度快得惊人，褚清只有她一半的速度，估计是之前和鱼人打架时被抓伤过，就感染了。
　　今天又和变异人打了一架，在仓库里六七个人打褚清一个，警告她今天别再犯贱去帮人类，否则她们群起而攻之，在驯化场上把她分尸了。褚清哪里会听，那些人类给她带食物来，她缺的就是正常的食物，不帮以后就没人给她带食物进场了。
　　正打着，苏铭宇出现，把变异人轰走，阴沉着脸，叫褚清跟他走。
　　“怎么了？”褚清心里生出一丝不安，总觉得要发生什么大事。
　　苏铭宇环顾四周，小声说：“今天是二层升三层的最后一场，能赢的人就能上三层。”
　　褚清眼睛一亮，她机会来了。
　　但是不同的是，这一次，苏铭宇和褚清站在了一起。铁栏杆放下，不上场的变异人统统待在隔间里，上场的则站在仓库中央。
　　齐冬的投影再次出现在仓库中央，他身穿一套深蓝色西装，手里拿着个话筒，兴奋地说：“恭喜各位，你们被选中了参加升层挑战赛！在本场挑战赛中胜利的人，将会升入第三层。”
　　褚清一边听齐冬说话，一边扫视四周，除她以外，在场的变异人都是非常强的，可以说是全仓库最强的变异人都在这里了。苏铭宇站在褚清右手边，鱼人女站在褚清正对面，熊人则在褚清左前方。
　　只听得熊人很小声地说了句：“切，升上去了又能怎样。”
　　他只是随口抱怨一句，在场的变异人都听得见，但齐冬仅仅只是一个投影，他好像也听见了，用话筒指向熊人：“问得好，升上去了又能怎样，我坦白和你们说吧。这几天呢，有很多人向我们驯化场反应，说变异人也是人，也有人权，我们驯化场给变异人的待遇太差了。唉，我思前想后，觉得这样下去不行，谁升上了第三层，第三层的变异人将会得到与众不同的优待。不仅有单独的套房，还有专门的接待室，可以接见你们的亲人朋友，当然，前提是你们亲人朋友还活着，能联系上。”
　　“你们以为这就完了吗？升上第三层之后，若是能在第三层继续战斗下去，那么你们就能享有一切和正常人一样的待遇，稍微有那么一点不同的是，你们的自由将受到限制。哎呀，这也是在所难免的嘛，你们攻击力太强，如果放你们出去，谁都没法保证普通人的安全。”
　　说着，齐冬还颇为自豪地挺起胸膛：“这一切的权利，都是我为你们争取到的，几个地穴政府联合起来，说把你们杀了最好，但我不忍心，你们也曾经是人，我下不去手。只要你们能听话，好好战斗，展现出自己最真实的水平，那也不枉我在政府那边为你们力争活下来的权利。”
　　“好了，说完奖励，我来说一说这一场升层挑战赛的比赛规则，你们将分批次进入驯化场内，每个人都会分隔开，原则上不允许私自组队，实际上，你们懂的。当播报声响起，比赛才开始，每个人有专门的无人机跟随，关注度高的人镜头会展示在空中哦。比赛结束时，有播报声提醒，相信耳朵不聋的都能听见，除此之外，一切照常。”
　　“以上，就是本场比赛的所有内容，希望你们展现出自己最高的水平和最精彩的战斗，让我们拭目以待吧！”
　　投影关闭，褚清人已经傻了。她没听错吧，如果升上三层，她甚至能要求联系亲友？还有专门的套房，除了没有自由，什么都有？
　　苏铭宇表情和褚清也差不多，她们没想到自己苦心费劲想要搞到的东西，竟然升上三层就有？只要她们一起升上三层，那她们就都能见到自己在乎的亲友了！
　　当然，前提是她们都能升上三层。
　　二人在进入狭长通道前就约定好，进去之后，无论在哪儿，尽可能往高处去。毕竟洪水已经来过一次，占据高点总不会错。
　　这一场挑战赛可以说是非常受重视了，每个变异人分先后进去，每个人都有一台无人机摄像机跟随，带领她们到特定的区域。
　　褚清没想到竟然前面会有一个无人机摄像机领路，她看着这台无人机有些疑惑。无人机的机身上，标着一个小牌子，上面是一串数字编号“001”，这是什么意思？难道她是1号选手？还是说她现在在驯化场的赔率最高、关注度也最高？
　　褚清不太确定，但若真如她所想，那么她被怀尧看见的几率就更大，但是被人针对的几率也更大。相当于她的一举一动都在其他人眼皮子底下，如果她的画面在空中展现，那么她的藏身之处也就暴露了，依照熊人哪一派对她咬牙切齿的恨来说，多半开场第一个杀的就是她，毕竟她可是会对变异人同类下手的。
　　明明对变异人同类下手的不止她褚清一个人，但偏偏因为她救了人类小女孩，整个变异人群体都把她当叛徒。她为了救人而杀人，比她们为了吃人为了抢夺东西而杀人还要可恶。
　　这些日子和变异人打架，褚清也发现了一些自己身体的规律，如果受了变异生物或者变异人的感染，她可能会获得其一到两个特殊能力，但若是对方本来就没有特殊能力，她也就啥都得不到。打架的时候，她也有刻意让自己受点轻伤，结果好几天下来，有特殊能力的一个都没有，这也是她肯定鱼人女的特殊能力是愈合的原因。鱼人女的身体素质简直惊人，说实话，褚清全力和她打，也没那么容易解决掉她，除非必要，褚清不想再对上鱼人女。
　　褚清跟着无人机，来到了一处大厦里，二层的比赛有些花里胡哨，老是喜欢搞场景模拟。这大厦就像末世前的大型商场，总共四层楼，一楼服装，二楼日用品，三楼美食街，四楼电影院。如果不是头上的无人机跟着，商场里空无一人，褚清差点就要以为自己回到了第一个末世她被咬的那个商场。
　　褚清直接到四楼电影院里坐着，前台摆着各种饮料，还有爆米花柜，旁边是休息区的咖啡厅，最外面放着几台自助售取票机。和末世前唯一不同的是，没有人。
　　不知道为什么，看见这些熟悉的场景，褚清有些想哭。她有多久没有过那种正常人的生活，她自己都不记得了。在周末和朋友约着看场电影，吃一顿好的，哪怕电影很烂，哪怕吃饭排队很久，她也觉得比现在幸福了。
　　还好，只要她撑过这一个世界，正常而幸福的生活就会到来。只要她和怀尧撑过这一个世界，她们就能结束这一切。
　　作者有话说：
　　不要给自己立flag啊！感谢在2021-05-18 17:40:51~2021-05-19 17:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋瞅、29413770 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

169169 ◇
　　◎地震◎
　　这一次挑战赛的对手也是普通人和变异生物, 只是不知道是普通人的哪一队和哪种变异生物。
　　褚清在电影院待了没多久，主要是她没表，也不知道过了多长时间。听到头顶响起播报声, 褚清立刻观望四周。
　　“观众朋友们大家好, 欢迎来看二至三层的升层挑战赛，现在每位变异人选手都被投放至赛场的各个位置, 即将入场的是百战百胜的火龙队！挑战赛新规则, 不管属于哪个阵营，活到最后的只有一个赢家！如果赢家是变异人，将会获得去三层的机会，且会成为第一个拥有个人空间的变异人，允许亲友探视，允许正常生活, 只是不能和人类一起正常生活。如果赢家是普通人, 那么该名选手将会获得加入001-003地穴的机会, 可以成为前三地穴的普通居民。”
　　“比赛正式开始，让我们拭目以待！”
　　褚清摆弄桌上菜单的手停住了, 只有一个赢家？那其他人呢？也就是说, 褚清要想活着上三层, 就得把这一场比赛所有人或者生物都杀死。
　　那苏铭宇呢？鱼人女呢？还有那个凶悍无比的熊人，这些人统统都要死，不然就是褚清死。
　　这个规则, 好像就是为了逼她们自相残杀。褚清想起了苏铭宇说得那句话，驯化场的最终目的, 还是为了满足人的欲望, 普通人最想看到的, 不是变异人像神一样碾压人类, 而是变异人狗咬狗。
　　褚清皱眉，不行，她得躲起来，她本来在变异人队伍就是异类，熊人那一派的变异人正愁找不到机会杀她，现在简直就是绝佳的机会。褚清抬头看了眼无人机，这东西会暴露她的位置，估计规则一出，已经有不少变异人在来杀褚清的路上了。
　　要想不被群殴，褚清第一件事就是要甩掉这个无人机。虽说无人机是为了摄像，但这完全阻碍了褚清的躲藏，且规则里并没有不能毁掉无人机，褚清觉得，她可以试一试。
　　褚清扫了眼四周，无人机一直盯着她，全方位无死角的摄像头，看得人头皮发麻。褚清突然抓起一张凳子，朝着无人机砸去。
　　无人机离褚清大概有个两米距离，飞在空中，靠近天花板。褚清本以为她这一板凳砸过去，至少能把无人机撞歪，结果板凳飞过去，还没等碰到无人机，就被一炮给轰得粉碎。
　　这个东西，竟然会攻击！
　　褚清视力很好，得益于变异章鱼的能力，她不管在黑暗中还是水底下，看东西都很清楚。哪怕爆炸一瞬间板凳炸裂，碎片纷飞，她也看见了无人机的摄像头突然变红，像是觉醒的杀人机器一样。
　　这是危险的信号，动物的本能让褚清翻身躲进柜台后面。下一秒，柜台被炸了个稀烂。
　　无人机发出一段断断续续的机械音：“检测到威胁，开启清除模式。”
　　褚清无语，无人机别是想清除她吧？
　　来不及多想，褚清赶紧往旁边闪躲，无人机摄像头射出的激光能够识别人体，她必须得有遮挡物才行。褚清看了眼电影院，还好桌椅板凳很多，她往门口跑，甚至还往售票机旁边躲。
　　无人机发出的攻击虽然很可怕，但并非不间断，它连续击中褚清身边几次后，就开始停歇了。不过这东西跑得快，褚清想了想，她要是往外跑，分分钟就被它追上，等无人机重新开始攻击，她在外面反而更空旷不好躲避。与其这样，不如主动出击。
　　褚清飞快跑出电影院，无人机紧跟而上，不过它的速度确实比不上褚清，稍慢了一步。当无人机从电影院大门飞出来的一瞬间，褚清从侧面一跃而上，卡着无人机刚出来一瞬间的视线盲区，跳得老高，双手直接抓住了无人机机翼。在无人机将要发起攻击的前一秒，掰断了其机翼，往电影院里一摔。
　　无人机在电影院里开启了狂轰乱炸，但是这都和褚清无关了，因为无人机已经折断了机翼，只能被困在电影院里。而褚清则甩了甩流血的双手，从扶梯翻下去，另寻别的地方藏身。
　　“不是吧？她把无人机拆了？”
　　“好像也不对，她把无人机甩了，无人机跟不上。”
　　“卧槽，好吓人，她冲上来的时候，镜头正对我们，我还以为她冲到我面前来了！”
　　“刺激！”
　　没有了无人机跟随，褚清觉得自在多了，她冲到商场负一楼，想着如果有人，应该会去四楼找她，她最好还是避开的好。负一楼似乎也是美食街，这次的驯化场准备非常充分，美食街竟然有真的食物，那些已经坨掉的面条，各种牛排炸鸡应有尽有。褚清看得眼睛都直了，这是天堂吗？
　　一个人在负一楼吃了个半饱，虽说有真的食物，但不够褚清吃。褚清饿了那么多天，每天吃不饱，这胃不小反大，不过也是因为看着多，但大多数食物都是模型，只有少数是真的，褚清吃完后，就找了个柜台躲了起来。
　　她是想等外面的人自相残杀到差不多了，她再出现，至于对手是谁，就不是她能决定的。如果是熊人或者鱼人女，对上就很麻烦，但褚清还能一战。要是苏铭宇，就不好说了，两人先前互相敌对，也确实希望对方死，但现在正是合作的时候，去往三层的名额只有一个，她到底要不要和苏铭宇打？
　　褚清现在只希望最后她面对的是熊人，这样一来，内心的纠结要少很多。
　　时间一分一秒过去，吃饱之后，褚清竟然有些犯困。她好久没有这么悠闲过了，就好像在生与死的战斗间隙中，突然给她放了个假。
　　就在褚清差点闭上眼睡过去的时候，她突然惊醒。褚清开始晃动，不止是她在晃动，整个楼都在晃动。褚清坐在柜台下面，直接被摇清醒了。美食街发出一阵东西晃动的吱吱声，还有碗碟掉落在地的碎瓷声。
　　这是地震了？
　　当这个念头浮现时，褚清立刻起身，一路往扶梯去。扶梯根本没动，这里没有电，她冲到一半，突然扶梯就出了故障，直接往下掉。褚清赶紧扒拉着扶手，顺着扶手往上爬。
　　如果真是地震，她继续呆在负一楼，只怕是尸骨难寻。
　　二层是真的花样多，模拟过暴雨洪水，也模拟过龙卷风，现在竟然要来地震！
　　要知道，在水里褚清还能游泳潜水，这要是连着力点都没了，她该怎么办？
　　褚清刚出负一层，就看见商业楼就像是被扭曲的纸盒，左右晃动，被挤压的走廊楼梯，统统开裂垮塌。
　　本来她以为往高处去是安全的，没想到驯化场来了这么一出，高处反而最危险，现在应该往空旷地带去。褚清一边往外跑，一边注意着头顶随时掉落的物件，一只手护着脑袋，一只手抓起一张凳子顶在头上。
　　商场不大，因为是为了比赛临时修建的场地，不仅不大，而且修得很匆忙，稳定性很差。短短几十秒，已经全面坍塌了。
　　褚清在出口时，突然被垮塌的玻璃门压住。其实她但凡晚一秒或者早一秒，都不至于被压住，恰好就是玻璃门垮塌的一瞬间，她冲上去了。
　　巨大的冲力将褚清压在废墟里，她快要喘不过气来，在水里能呼吸是一回事，在陆地上被废墟掩埋又是另一回事。如今褚清一半身体被玻璃门压得严严实实，上半身则在外面，勉强露出个头能伸出去呼吸。
　　玻璃门上还有更多的水泥板一类的东西，重得离谱，若不是褚清身体强度还行，但凡换个普通人来，当场被砸成两截都有可能。褚清也没好到哪里去，腰以下被牢牢卡住，甚至从下面的痛感来说，她感觉可能被砸得血肉模糊了。
　　疼痛刺激着大脑，褚清现在是一点睡意都没有了，只想死。还好，从鱼人女那里感染来的愈合能力，正在一点一点起作用，至少不会因为失血过多而死。她的伤口正在慢慢愈合，就是过程痛了点。
　　如果旁边有人在，褚清也许再痛都忍了，她不太喜欢在别人面前示弱，但是这里没人，她就直接哀嚎出声了。虽然哀嚎并不能减轻痛苦，但至少不用憋着难受。
　　还好，忍忍就过去了，被砸的剧痛和前段时间饿了十几天的疯狂饥饿感相比要好很多。褚清还能忍，地震正好在她被压之后停止了，她放眼望去，大部分建筑都毁了。看样子，这一次升层挑战确实很难。
　　别说和别的人或者变异人打斗决出胜负了，就是自己一个人想活下来都不容易。褚清等待着自己身体的恢复，只要她腰部被玻璃压住的伤愈合了，她就能努努力从废墟里爬出来。她现在要做的，就是静静地等待，尽量别引起任何人的注意，不然谁发现了她，趁她病要她命，她躲都没法躲。
　　不过有句话叫，怕什么来什么，褚清一边心里默默祈祷不要被人发现，一边打起精神观察四周，提防别人靠近。
　　突然，她耳朵一动，她听到了脚步声，很混乱，看来这个人应该很慌忙，在逃命。完蛋，这人要是逃到她这里来，不就发现她了吗？
　　褚清咬牙，实在不行的话，她只能动用隐身能力了。一直以来她都没怎么用过隐身能力，因为这算是她的底牌，以后如果从驯化场逃跑，她还得用上这个能力，不想早早地暴露。
　　就在褚清犹豫要不要使用隐身能力的时候，那个慌忙逃窜的人冲到了她视线范围内。褚清的目光呆滞了，怎么会是她？
　　作者有话说：
　　梅开二度感谢在2021-05-19 17:00:21~2021-05-20 19:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光 20瓶；影汐枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

170170 ◇
　　◎下注◎
　　“褚清姐姐！”冉薇月大老远就看见了褚清, 跑得更快了，头上还跟着架无人机。
　　褚清全身血液都凝固了，为什么冉薇月会再度出现在驯化场？放这么小一个孩子进来, 不是送死吗！
　　第一次冉薇月进来的时候, 褚清就已经觉得驯化场工作人员脑子有病，第二次还放她进来, 没人性了已经。这场挑战赛, 只会有一个赢家，根本不存在褚清上次能够和冉薇月共存的局面。
　　驯化场难道不止是想看到变异人自相残杀吗？她们还想看到什么？想看到褚清为了自己活命，杀了无辜的小女孩？
　　褚清已经气得全身都在发抖，冉薇月跑过来，却只以为她受伤了，着急忙慌地说：“褚清姐姐你别担心, 我来救你出来！”
　　冉薇月手里还拿着之前的木仓, 她把木仓放下, 然后开始把褚清四周的碎石抱起来扔掉，想要挖出褚清。
　　在冉薇月的帮助下, 褚清上半身能往外爬了, 下半身虽然还很痛, 但也恢复了些知觉，顺着裂缝爬了出来。
　　废墟之中，冉薇月小小的身子支撑起褚清, 褚清站起身，放眼望去, 她目光所及之处, 暂时没有别的人。褚清弯下腰, 手按在冉薇月肩膀上, 问她：“你怎么会在这里？”
　　冉薇月神色哀伤：“不知道，今天幸存者大营又选中了我，姐姐和妈妈反抗，被打晕了。我跟着无人机就来到了这附近，它领着我在一个喷泉旁边站着，我害怕，但是它一直看着我，叫我不准动。”
　　褚清抬头看着那架无人机，冉薇月说的喷泉，应该就是商场附近的那个，褚清来的时候看见了。她好像猜到了驯化场的用意，驯化场挣的钱来自于变异人，变异人越多越好，但是如果像褚清这样有人性的变异人出现，那么观众们就会开始同情变异人，开始怜悯变异人，以后要是还有人搞出什么变异人人权法案，那么驯化场就得关门大吉。
　　所以褚清为她们带来更多利益的同时，她们更需要的是一个无情的变异人，不会让观众们同情关心的变异人。而褚清一切人性的展现，都来自于她对人类的手下留情，那么驯化场能做的很简单，摧毁她的人性就好了。
　　褚清因为保护人类小女孩而受到观众们喜欢，那么就逼她杀了人类小女孩，让观众们重新意识到，变异人是怪物，是敌人，是恶魔，而不是有人性的“病人”。
　　褚清说不出话来，按着冉薇月的手仿佛有千斤重，这个小女孩刚才还为了救她跑那么快差点摔倒，她下不去手。可是不下手，她就得死，在场的所有人，只有一个能活。
　　“你……你知道你面临的危险吗？”
　　冉薇月叹气，小孩子叹气总有种小大人的感觉，她随后又摆摆手：“我知道，姐姐和妈妈哭着跪着求她们不要带走我的时候，我就知道了。”
　　“我，这次救不了你了。”褚清咬牙说道。
　　“没事啊，姐姐你别自责，你救了我三次啦，我都多活了好多天。你看，第一次是挤楼梯的时候，要不是你，我就被踩死啦。第二次是你分给我防毒面具，不然我就毒死啦。第三次是你背我爬上铁塔，我又躲过了一劫。”冉薇月反过来安慰褚清，她伸手拍了拍褚清的肩膀，笑着说：“妈妈和姐姐说你是我的救命恩人，就像超人一样，我也觉得。我不知道死有多痛，我怕痛也怕死，但是我知道，不是姐姐你的错，你不要害怕，你要想办法活下去的。”
　　褚清深呼吸几口，不知道说什么，她直起身，牵过冉薇月：“嗯，我不怕，我们走吧，这里不安全。”
　　确实，还有台无人机跟着，一点都不安全。
　　褚清带着冉薇月，去到一处废墟旁，让她一个人往前走。冉薇月听褚清的话，只管往前走，而褚清则爬上了废墟，废墟是楼房垮塌之后的遗骸，有些高度，少说也有两三米，褚清爬上去，往冉薇月那儿一跳。直接跳上无人机上，然后将其机翼扯断，顺手扔进废墟里。
　　废墟传来一阵爆炸声，褚清懒得管，带着冉薇月跑了。
　　“啊？怎么又把无人机甩了！我看什么啊？”
　　“怎么办啊，只有一个人可以活下来，她甩掉无人机，是想把小女孩带到偏僻的地方杀了吗？”
　　“肯定的啊，我是她我也动手，这不是道不道德的问题，这是生与死的问题。”
　　“不是吧，不要啊，驯化场这是在干什么？正常人面对这种情况也无计可施了。”
　　就在观众们纷纷猜测褚清准备把冉薇月偷偷杀掉时，她们也没别的看，只能看其他变异人和普通人的无人机。有的人死在了地震中，有的人则已经碰面，开始了厮杀。
　　普通人在地震中最容易死，因为她们的身体不如变异人强壮和敏捷，一旦被垮塌的建筑掩埋，就只能等待救援。但是，这是驯化场，不是普通的地方，根本不可能有人来救援。被掩埋的结果只有一个，那就是死亡。
　　这次变异人们也不再留情，因为播报的规则已经很清楚了，最后只有一个赢家，任何人任何生物都是她们的敌人。厮杀很血腥，也很精彩，不仅有刺激的战斗，也有那些看似表面说要合作，结果碰上其他敌人，趁乱杀了自己队友的场面，堪称人性大爆发。
　　这场战斗从白天持续到晚上，观众们来来去去，观众席上有小贩兜售速食或盒饭，还有人叫喊着下注。其中赌注最高的，不是谁输谁赢，而是褚清究竟会不会动手杀了冉薇月。绝大多数人都买了她会，而她不会的选项，赔率高达1：100，也就是说，在“褚清不会杀冉薇月”上下注1块钱，若是赢了，那就是赢一百块。
　　赔率高得吓人，但庄家为了避免有人广撒网多捞鱼，限定每个人只能在这场关于褚清的赌局中选择一项，“会”还是“不会”不能兼得。如此一来，大多数人都选择了“会”，即使她们也觉得褚清相比于其他变异人更善良，但她不是没杀过人，她在以往的战斗里，只是不吃人，不主动杀人而已，逼急了，人类要杀她，她也会反抗。
　　而且就算最后剩下的是普通人和那个小女孩，普通人也不会手下留情，更不用说是褚清这个变异人了。押“会”才能赚钱，押“不会”简直就是给人送钱。
　　“给我押一百万，褚清不会杀冉薇月。”一个清亮的女声在嘈杂的叫喊声中显得格外突兀。
　　下注的众人突然安静了，看向那个要押“不会”的女人。一个身穿黑色作战服，前凸后翘，腰细腿长的漂亮女人，提着一个银白色箱子，往桌上那么一放，一按开关，箱子打开，里面全是钞票。她深邃双眼里是让人忍不住沉溺的温柔，在场的人半数以上是男人，已经看呆了。
　　女人身旁还跟着几个人，清一色俊男美女，还有个身高近两米的壮汉，看着跟保镖一样。她们一群人，穿得很专业，像某支精英部队来作战一样，一点不像寻常观众。
　　“怀尧姐，你真押‘不会’啊，万一输了怎么办？”小雅忍不住嘀咕道。
　　宁南瞪了她一眼：“呸呸呸，你别瞎说，阿清绝对下不去手的。”
　　怀尧微眯双眼，看着场内混乱的战斗，低声道：“没错，她下不了，只有我能下得了手。”
　　宁南叹了口气，她明白怀尧的意思。如果褚清真到了那个地步，只有怀尧能结束这一切，结束这个世界。褚清失踪之后，怀尧把什么都和她们说了，真正的女主，不是褚清，而是怀尧。怀尧就好像一夜之间顿悟了一样，什么都不在乎了，只想找到褚清。
　　小雅听不懂，满脸疑惑：“算了，我搞不懂，你们几个脑子拐的弯太多，我跟不上。要押就押吧，反正你现在是组织二把手，谁敢质疑你的决定。”
　　怀尧一行人下注完，又回到了贵宾席上。贵宾席和底下的观众席不一样，更安全也更清晰，不仅有全景摄像头，能看到场上的任意位置，还能放大缩小屏幕，只是有两个地方看不到，就是跟踪褚清和冉薇月的摄像机，没办法拍到她们俩近距离的影像。
　　但是她们的行动依旧可以被看见，只是无人机无法拍摄到，就不会被其他选手看见，观众们还是能够通过大屏幕，仔细睁大眼看到。
　　怀尧眼睛一眨不眨，一直盯着褚清，她面前的屏幕放大，还得跟着褚清跑而调整。这就是无人机被毁的不便之处，当然，只是对于观众来说的不便，对褚清来说则是绝对有利。
　　怀尧手里拿着把木仓，已经拉开了保险，随时可以开木仓。她坐在沙发上，望着屏幕，手里的木仓只需要稍微调整一个角度，就能瞄准自己的脑袋。
　　怀尧的这副紧张姿态，看得宁南等人心里发毛，生怕她一个不小心走火了。宁南小声劝道：“怀尧，你别担心啊，我们已经找到阿清了，肯定能救她出来的，你别这么紧张啊，手指头别放扳机上啊。”
　　怀尧面色不改：“不用，我心里有数。袁总那边事情办得怎么样了？”
　　“她还在和001地穴谈，但是不确定能不能谈拢。”
　　“什么意思？”
　　“如果先前褚清没有在观众们面前露脸又吸引那么多关注，001地穴是很愿意高价把褚清卖给我们的，但现在的问题是，褚清出名了，她在驯化场的重要作用就不一样了，不太好救走。驯化场那边，更希望褚清表现得像‘正常’变异人一样，不希望她开一个变异人有人性的头，给驯化场带来不好的影响。”
　　作者有话说：
　　怀尧：阿清，我来救你了！
　　褚清：你谁？
　　感谢在2021-05-20 19:01:21~2021-05-21 15:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

171171 ◇
　　◎赢家◎
　　尽管没有了无人机跟随, 但褚清那边依旧是关注度最高的，所有人都想看她会如何对待小女孩。
　　褚清带着冉薇月，几乎避开了所有危险。地震并非只有一次, 第一次最强烈, 而后还有连绵不断的余震，余震的威力也不小。两人踉踉跄跄在路上走着, 尽可能避开危险建筑。最难躲避的不是在地震中致命的高危建筑, 而是和她们一样在逃命的其他人，不管是变异人还是普通人，褚清只要一发现有人活动的痕迹，就会带着冉薇月往反方向逃走。
　　但是逃避并不是最好的解决办法，驯化场就那么点地方，在建筑被地震毁掉之后, 更是没有多的地方能藏身。要想躲避地震带来的危险, 那就得往空旷地带跑, 大家都往这些地方跑，碰上是在所难免的事。
　　褚清看着前面突然出现的鱼人女, 还有断绝了后路的熊人, 她这下是真没办法了, 她要怎么同时拦住两个变异人？
　　为今之计，最好是从其中一方突围出去。鱼人女行动过于敏捷，和她打, 褚清不一定顾得上冉薇月，所以褚清选择了从熊人那边突围。
　　还好, 这两人并非是围剿她, 只是恰好堵在了褚清必经之路的两头, 鱼人女和熊人甚至并不知道对方的存在。这样一来, 褚清只要从一方突围出去，就能避开另一个。
　　褚清把冉薇月推到一旁，她自己从地上捡起一根钢筋，冲向熊人。
　　熊人的皮是真的非常坚硬，两人对上，褚清尽管已经往他身上招呼了好几下，他硬是屁事没有，还有空嘲讽褚清。
　　“怎么？你就是用这招杀了其他变异人的？只会向同类下手的废物？”熊人瞄准褚清的下一步，一拳打过去。
　　褚清用钢筋挡了一下，钢筋直接打折，她一个后空翻往后退了好几步才稳住。熊人力量好强，那一拳过来，仿佛有辆失控的汽车撞过来。
　　不用想，要是中了一拳，估计骨头都碎了。熊人的攻击绝对不能硬抗，褚清疯狂躲闪，跟着熊人的无人机记录熊人行动的同时，也记录了褚清的行动，一时之间，她们俩的战斗又成了全场的焦点。
　　熊人这个变异人一直以来都是驯化场的老手，百战百胜，一人单挑一支队伍都没问题。观众们都认识他，他曾经抗住了火箭炮的轰炸，不怕疼不怕流血，打架拼命，残忍嗜杀，毫不留情，也是让驯化场很喜欢的一个变异人。
　　“这个赢不了吧，熊人很厉害的，每场战斗都是碾压敌人。”
　　“啊，不是吧，她不会坚持不到最后吧。”
　　“这绝对输啊，熊人没什么弱点。”
　　这人说的也没错，褚清和熊人过了十几招，也没找到熊人的弱点。别说赤手空拳了，她就算手里拿着木仓也打不死熊人。皮太厚了，鱼人女皮也厚，但会受伤，只是愈合能力超强，这个熊人不一样，他是根本不会受伤，褚清好多攻击落在他身上，还不如直接去打钢墙。
　　褚清感觉自己拳头骨头都快碎了，熊人还没半点损伤。她也不打了，尽量躲避，打算跟熊人耗下去。
　　突然，熊人猛地朝褚清扑过去，褚清顿时就躲开了。但熊人却并没有因为她躲开而追上去，反而朝着冉薇月跑去。
　　熊人知道褚清在保护那小女孩，褚清一直躲，他根本打不到褚清，空有一身力气却无处发泄，这种烦躁让他的愤怒达到了极点。好啊，褚清不和他打，他就杀了那个小女孩。
　　冉薇月吓得连开几木仓，子弹打在熊人脑袋上，直接被弹开，根本打不进皮肤里。褚清咬牙，她现在可以跑了，只是冉薇月必死无疑，两人非亲非故，总共见面也就几次，还都是褚清救的冉薇月，她对冉薇月已经仁至义尽了，没必要再搭上一条命。
　　“算了算了，走了吧，别管那小女孩了，我是她我都不会救了，反正最后都要亲手杀死，现在救了有什么用呢。”
　　观众们无一不在催促褚清快离开，熊人朝冉薇月扑去，就是褚清最好的逃跑时机。但是出乎她们意料的是，褚清冲上去了。
　　熊人朝着冉薇月扑去，褚清朝着熊人扑去。她一把跳上熊人的背，手握成爪，去攻击熊人的眼睛。
　　熊人立刻闭上眼，然后手往后，抓住褚清的肩膀。熊人的四肢非常发达，两手的握力极其强大，能瞬间掰扯断钢筋或是铁索，更何况是褚清的肩膀。
　　褚清感觉自己肩膀两边像是被卷入了车轱辘下面，撕扯碾压的痛迫使她手使不上力。熊人抓住褚清肩膀，直接把她从背后扯到前面来，一只手钳住褚清的肩膀，另一只手掐住褚清的脖子。
　　熊人笑得格外开心：“你不是很能跑吗？你再跑啊，跑啊！”
　　他每多说一句，手上的力气就加深一些，褚清感觉脖子和肩膀都快要断了。
　　“你放开褚清姐姐！你这个sb！你放开她！”
　　熊人正得意呢，冉薇月冲过来，对着他又开了几木仓，虽然伤不了他，但每一木仓都擦着他脸颊过，着实让人冒火。熊人转身就是一脚，踢在冉薇月身上，冉薇月就像个破布口袋一样被踢了出去。
　　熊人刚开心没两秒，顿觉手上不对劲，他一回头，褚清的脸已经逼近。不知道什么时候褚清挣脱开了他的束缚，直接两手按住了他的脑袋。
　　“没用的，你手力气再大也不可能拧得断我的脑……”
　　话没说完，就见褚清一口咬在熊人眼睛上，然后是鼻子、脸颊、耳朵，随便一撕扯就是一大块肉。熊人发出痛苦的哀嚎，他乍一看没什么弱点，但褚清发现每次褚清的攻击，如果不靠近眼睛，他都懒得躲，一旦靠近眼睛附近，熊人就会抬手挡开。
　　褚清用手确实没法挖出熊人的眼睛，既然这样，她就直接上嘴。变异人说到底和变异生物没什么不同，都是感染了病毒的怪物，变异生物多数战斗都依靠嘴或者口器，像变异蜘蛛、变异蝙蝠、变异鼠等，咬一下可不得了。
　　褚清获得了蜘蛛男的毒液能力，她的牙齿就像毒牙一样，能在咬住东西的时候注射毒液。这种毒能毒死蜘蛛男自己，也能毒死熊人。而熊人全身上下都咬不动，只有眼睛和脸能咬得动。褚清就像末世里的丧尸一样，对着一个活生生的人下口，将其脸咬得面目全非。
　　无论熊人怎么锤她，褚清就是不松口，一颗大脑袋，被褚清咬得像烂掉红心火龙果，鲜血淋漓。熊人逐渐脱力倒下，褚清跟着倒在地上，脖子已经动不了了，她全身上下被熊人锤得没一块好骨头。
　　还好，鱼人女的愈合能力她用得还挺不错的，身体慢慢在恢复，只要让她再多躺一会儿就行。可惜，生死存亡关头，没有人愿意让她多躺一会儿。
　　褚清躺在地上，看着头顶的投影，各个无人机跟随的变异人或普通人都死得差不多了，只剩下了一台，这一台无人机的影像中是鱼人女，但在她的不远处，躺着褚清。也就是说，鱼人女发现褚清了。
　　也是，冉薇月开得那几木仓，隔得没有十万八千里，聋子都该听到了。褚清站起来，脑袋还是歪的，得用手扶正。她像恐怖片里的鬼一样，把完全断掉只剩皮肉连接的脑袋摆正，全身发出“咔哒”的骨头交错声，提起手里的钢筋，走向鱼人女。
　　该做一个了断了，这一场战斗只有一个人能活，任何人都是她的生死大敌。
　　鱼人女身上伤口也在逐渐痊愈，她其实也刚打了一架，说不上输赢，对方跑掉了。现在驯化场还活着的人不多，普通人几乎死完了，在“天灾”面前，普通人脆弱的体质完全不值一提。而活着的变异人，也不超过三个，毕竟连最凶悍的熊人都被褚清活生生咬死了，鱼人女看着眼前已经杀疯了的褚清，根本没把握能打得赢。
　　虽然褚清身上伤很重，但鱼人女就是知道，褚清这种人，看上去越惨，打人越狠。
　　鱼人女咬牙，没有选择了，只有一个人能活，就算是死，她也要挣扎一下，总不能半点水花都没有就被人杀了。鱼人女是抱着必死的心态和褚清打的，每一下都带着十分的力气。
　　褚清木着脸，忍受着剧烈的疼痛，任由鱼人女一爪穿破她的腹部，然后抓住人就是一顿撕咬。熊人的能力开始在褚清身上体现，她的牙齿和手拥有能够撕破一切的力气，现在就是给她放堵墙在面前，她也能把墙用爪子划破。
　　鱼人女被褚清撕扯之后，身体被撕烂成块，散落一地。这场战斗很血腥，褚清却面无表情地结束了。
　　结束后，褚清坐倒在地，头晕目眩的同时也松了口气，很好，两个劲敌都解决了。她可以松一口气了，褚清喘了几口气，就开始喊冉薇月的名字，这里的危险被她解决了，冉薇月不知道被熊人踢出去怎么还没回来。
　　“冉薇月？月月？小月？”褚清连喊几声，没有得到回应，她逐渐察觉不对劲了。
　　冉薇月只是被熊人踢飞了，大不了摔到哪里去，爬也该爬回来了吧？难道是太害怕，跑了？
　　这也难免，小孩子受到这样的攻击，谁能不怕。褚清也不怪她，冉薇月肯冲出来帮她，都已经是冒死相助了，一个小孩子能有这么大的勇气，已经让褚清另眼相看了。
　　冉薇月不过来，褚清就去找她，虽然现在最强的两个被她解决了，但也不意味着就安全了。余震还时不时来一阵，万一哪里又塌方了，尸体都找不到。
　　褚清起身，一边喊着冉薇月的名字，一边寻找她的身影。
　　就在褚清顺着冉薇月被踢飞的方向找过去的时候，她穿过一处完全毁坏的建筑，眼前所见的场景，让她整个人呆立在原地。
　　褚清找到了冉薇月，只不过是冉薇月尸体的一部分。苏铭宇身上的衣服已经全部崩烂了，他只有一颗脑袋杵在一具强壮的狼人身体上。
　　苏铭宇嘴里还在嚼着什么，手里提着半具尸体，冉薇月的脑袋就在那半具尸体上。她睁大着眼，张大嘴，面目狰狞，地上一滩血污。
　　褚清动不了，她感觉双脚被钉在了地上。苏铭宇转过身，嘴里还在咀嚼，他看向褚清，甩掉了手里的尸体。
　　苏铭宇没有笑，他冲到褚清面前，平淡地问：“你把其他人都杀了？”
　　褚清没有回他，而是问：“你为什么要杀她？”
　　苏铭宇耸肩：“我是变异人，我要吃人，她恰好是人。她是你妹妹那套说辞，根本骗不到我，你知道的。”
　　“我跟你说过了……”
　　“我知道，你解释过了，那又怎样？妇人之仁，难成大事。”苏铭宇轻描淡写地说，甩了甩手里的血污，扭扭脖子，松了松筋骨，“来吧，最后一场战斗，不是你死就是我活，我们之间，早该有一场这样决绝的战斗了。”
　　“你赢不了我的。”褚清冷漠地说。
　　苏铭宇耸肩：“说不定呢。”
　　褚清把最强的熊人都杀了，在重伤时把鱼人女也给杀了，苏铭宇确实不是对手。至少换成他，他是不可能杀了熊人又杀鱼人女的。
　　褚清满脑子都是冉薇月狰狞的死相，她不明白为什么，为什么一定要让无辜的人卷进来。直到手里掐着的苏铭宇逐渐停止了挣扎，褚清才有所清醒。
　　苏铭宇气都喘不上来了，他全身上下没一处好的，褚清把他摔在地上，他也没法活。毕竟没有褚清和鱼人女的那种愈合能力，他现在只剩下半口气，死不过是时间问题。
　　“我知道你下不了手，那我就替你。这场战斗只有一个人能上去，那就是你。我没有别的请求，只有一个，照顾好我妹妹。”苏铭宇似笑非笑地说，这一长段，说得断断续续，像要随时断气一样。
　　在苏铭宇说完之后，他的笑容凝固，气也不喘了，彻底没了动静。
　　褚清站在原地，没有动，脸上没有任何表情。她感受不到愤怒，也没有丝毫喜悦，她就是没感觉。痛感、喜悦、愤怒，一切的知觉和情绪都感受不到了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，不要啊感谢在2021-05-21 15:06:56~2021-05-22 16:20:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第三世界 5瓶；池尾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

172172 ◇
　　◎联系◎
　　褚清人木讷了, 但观众们还没有。在苏铭宇死后，胜利的播报声响起。
　　“看来最后赢家已经出现了，就是我们的变异人褚清！这场战斗真是精彩啊, 她先是和熊人……”解说一通乱夸, 最后才说，“让我们恭喜褚清, 获得二层升至三层的机会！她将成为驯化场有史以来, 首个拥有个人空间，享有和正常人平等权利的变异人！”
　　观众们有的在欢呼，有的在哭泣，她们不该把钱压在“褚清会杀小女孩”上，谁能想到，竟然有人替褚清杀了小女孩。有人哭是因为赌输了钱, 有人哭则是因为目睹了亲人被杀。
　　苏晓毓已经疯了, 她被祁楚曼死死拉着, 不然早就冲下去了。当然，她就算是想冲进去, 也进不去。
　　苏晓毓满脸都是泪水：“她怎么可以这样, 那是我哥啊, 我们没有来世了啊，这里死了，我哥就再也没有机会了！”
　　祁楚曼在安抚苏晓毓的情绪, 但效果甚微。怀尧则松了口气，她不在乎苏铭宇死不死, 反正褚清没死就行。
　　褚清成功升上三层, 应该可以见怀尧了。怀尧有太多话想对她说, 想问她好多东西, 也想和她商量怎么救她出来。
　　“宁南，把我手机拿来。”怀尧看见褚清赢的那一刻，就放下了手木仓，宁南赶紧把手木仓夺回，生怕她一个不小心走火出事。
　　挑战赛结束了，褚清在驯化场里站了很久，直到观众们退场，驯化场的灯光关闭，只留下正中间一点光亮，通往回去的通道。
　　她站得太久了，久到驯化场的工作人员操纵许多架无人机来驱赶她。褚清抬起头来，盯着那些无人机。无人机摄像头另一端的工作人员，无端地打了个寒颤，感觉自己像是被野兽盯上的猎物一样，赶紧开火以示威胁。
　　褚清最后还是顺着通道回到了仓库，这次不同以往，以前她每次回到仓库，必然会遭受到一些排斥和刁难。现在，没有一个人敢靠近她，因为靠近她就是死。
　　比较强的几个变异人死了，还有其他变异人顶上她们的位置，只是顶上之后，也不敢把褚清怎么样。她回到了原先苏铭宇的隔间，里面几个苏铭宇的小弟，瑟缩着，讨好地说：“从今往后，你就是我们老大了，我们的床随便睡啊。”
　　褚清不说话，还是在原先那个小小的角落坐下，靠着墙，闭目休息。当天晚上，仓库的大门打开了，不是通往驯化场的大门，而是褚清第一次来时的大门。
　　刺耳的警报声响起，刺眼的大灯亮起，所有人立刻回到隔间里，铁栏杆关上，只有褚清能出来。
　　“褚清出列。”
　　褚清手遮挡住强烈的光线，走到了仓库中央，看着只有在新的变异人到来时才会开启的大门缓缓打开。从外面走出很多个手持电击木仓、麻醉木仓的人，还持有一种特制的木仓械，里面有专门针对变异人的子弹。
　　从隔间走到大门的路很短，一路上所有变异人都在盯着褚清，眼里流露出羡慕，褚清清晰地听见那些人小声嘀咕着什么。
　　“命真好，直接就去三层了。”
　　“你要能把熊人老大和狼老大杀了，你也能去。”
　　“不过话说回来，我听说她进来那一批人都是E区的，E区地穴全军覆没，一个都没剩，她亲友都死完了吧。去了三层又能怎样，不过就是吃喝拉撒比我们舒服，什么联系亲友，笑死，根本没有亲友活下来。”
　　褚清走到门口，等待她的是一辆运输重刑犯的押送车。旁边走来两个人，给她戴上了一个类似给精神病人戴的防咬人面罩，双手双脚戴上了手铐脚铐。
　　虽然他们嘴上说着请，但态度有些冷漠，对褚清避之不及。褚清一个人坐在后车厢，不知道车子要把她拉到哪里去。
　　褚清自认没有和驯化场结仇，虽然可能给驯化场带来了一些问题，但她总体还是在给驯化场赚钱，驯化场应该还不会对她下毒手。就算是要下毒手，也该在她赢之前动手，而不是在她当着所有观众的面赢了比赛之后再动手，这样一来，在三层看不见她身影，直接就露馅了。
　　车子摇摇晃晃，甚至褚清能感受到升降的失重和超重感，她们可能进入了电梯。褚清在脑子里根据车身的晃动，和她耳朵能听到的动静，判断她们从仓库离开后的路线。她们正在远离驯化场，而且非常远，远到褚清觉得这已经超过了一个地穴的范围，至少，超过了她曾经待过的0177地穴范围。
　　驯化场有这么大？褚清对驯化场外面的世界一点都不了解，她甚至连观众席之外的世界都没见过。她来到这里时，就一直被困在仓库和驯化场之间，从来没见过别的地方，第一天看见的巨大仓库除外。
　　车辆大概行驶了两三个小时，褚清感觉到车速慢下来，最终停下。后车门被打开，冷光照进来，褚清眯着眼往外看。
　　车门之外是完全不同于仓库或者驯化场的地方，冷色调的装潢，科技感十足的设计，就好像跨越到了往后几十年的世界一样。一张沙发上有个人正在抽烟，看见褚清下车，高兴地朝她挥手。
　　齐冬拍拍沙发：“来，我们的大赢家，来这里坐。”
　　褚清坐过去，齐冬不满地瞪了一眼手下人：“怎么回事，给我们褚小姐戴的什么玩意儿，还不快取了！”
　　“齐总，取了不安全。”手下人劝道。
　　齐冬皱眉：“你是在怀疑我们褚小姐吗？她能克制变异人的本能，成为一个有尊严的活人，那就说明她不会随意伤人，还不快给她取了！”
　　说完，他又笑着问褚清：“褚小姐，我们是第一次见面吧。我是齐冬，虽然你可能在投影里见过我，我也在屏幕里看过你的表现，但要说起面对面的交流，这还是第一次对吧。你的奖励我们已经准备好了，套房想要哪种风格的呢？对日常生活有什么要求吗？”
　　一大堆看似问候的话，听得褚清脑瓜疼，“等一下，我想问，我赢了比赛，我可以联系我的亲友对吗？”
　　齐冬笑容停顿了一下，立刻又恢复，他点头说：“没错，不知道你的亲人朋友都还健在吗？”
　　褚清点头：“嗯，还活着。”
　　齐冬欣慰地点头：“那就好，要不你把你亲友的联系方式给我们，我们呢一定想方设法联系上她们。”
　　“不用，我只需要一部手机或者电话，就能联系上她们。”
　　“嘶。”齐冬有一丝犹豫，他给旁边人使了个眼色，旁边人拿出一部手机，齐冬接过来，面露担忧：“哎呀，褚小姐这是不太信任我们呀，说实话，你来的那个地穴呢我们查过了，是0177地穴对吧，我们的人到的时候，0177地穴已经毁得差不多了，我们清理了变异狗，救出了少部分幸存者，这里面的人呢，我们都有记录，你随便说个名字我们都能查出来，何必你再费这个心思呢，你说是吧。”
　　“不用。”褚清丝毫不动摇。
　　齐冬忍着怒气，连声道：“好好好，你自己来联系，要是联系不上，我们还可以提供帮助。”
　　褚清颇为惊讶地看了他一眼，她没想到，齐冬态度竟然这么好，在她看来，齐冬身为驯化场的老总，应该态度比较强硬，没必要对她一个变异人这么客气。齐冬先前投影在仓库时，也是那种玩世不恭高高在上的模样，何曾有现在这样客气。
　　褚清接过手机，拨打了那串熟悉的号码，静静等待着对面的回应。
　　电话那头几乎是一拨通就被接了起来，另一端传来怀尧的声音。
　　“阿清？是你吗？你打电话给我了？”
　　褚清不知道自己有多久没听到怀尧的声音了，就好像一下子被怀尧从地狱扯回地面一样。她深呼吸几下，抑制住眼眶里的泪水，清了清嗓子，说：“嗯，是我，你还好吗？”
　　“我很好，你现在在哪儿？”
　　“我在和驯化场齐总会谈。”
　　“齐总？齐冬？”怀尧停顿了一下，着急地问：“他没把你怎么样吧？”
　　手机收音效果不太好，估计也没想给褚清多好用的手机，齐冬听见那头怀尧的问话，笑着出声提醒：“没有哦，我对褚小姐很友善的。”
　　褚清皱眉，看向齐冬：“你们认识？”
　　齐冬笑嘻嘻地说：“不认识，但听说过，希望有机会能认识。”
　　褚清面露疑虑，对面的怀尧客套地回道：“是齐总吧，我也希望我们有机会认识一下，这样吧，你安排我和褚清尽快见面，我们也能尽快认识一下。”
　　齐冬猛点头，也不管怀尧看不看得到，说：“没问题，这事我立马让人去安排。”
　　怀尧笑着说：“那就麻烦齐总了，不过有些私人的话，我还是想单独和褚清说，不知道方不方便？”
　　齐冬赶紧回：“方便方便，绝对方便，我们暂时把会议室留给你们，好姐妹重逢，是该好好单独聊聊，你们聊你们的，我们这就出去。”
　　然后他就朝其他人挥手：“走走走！”
　　等到人全出去了，顺带还把门给带上了，褚清才问怀尧：“他怎么知道你？”
　　怀尧叹了口气，说：“阿清，我现在是货运组织公司副总，在袁总手底下做事。”
　　褚清愣了一下：“原来你很擅长赚钱啊？”
　　怀尧笑着说：“那不是没机会展现我的本事嘛，末世里，活下来都难。”
　　“你放心，我和袁总说过了，这次一定把你捞出来，可能会费点钱，但袁总答应了我，而且你也是她的救命恩人，她不会放着你不管的。”怀尧讲起正事，语气像换了一个人，“相信我，阿清，只需要一个星期，这件事肯定谈妥，我到时候也会和袁总一起去找上头的人商谈……”
　　怀尧话还没说完，褚清就问她：“只能救我一个人吗？”
　　怀尧停顿了，“阿清，你不会是想……”
　　“怀尧，我相信你，我信你一定能救我出来，所以我一直在坚持，每一次想死的时候，我都想着你还在找我，我就还能坚持下去。可是，这个地方，让我有些坚持不下去了。”
　　“你……懂我意思吗？”褚清声音干涩，完全不同以往的温和。
　　另一端的怀尧拿着手机，久久不语。
　　她们的对话一定会被监听，这是毋庸置疑的，毕竟在人家的地盘上，不可能有绝对的隐私。
　　在被人监听的环境里，她们能交流些什么呢？
　　怀尧咬牙，抬头，眨巴眨巴眼，褚清想说什么，哪怕没有说出口，她好像也能明白。
　　“我懂，既然你决定了，那我也没什么好说的。反正，对我来说，只要你活着就好，不管是丧尸还是极端天气，哪怕是地球爆炸了，我也想和你一起。”
　　地球爆不爆炸褚清不知道，她只是想让这个驯化场爆炸。
　　作者有话说：
　　褚清：我要黑化！
　　怀尧：我陪你。
　　褚清：那算了，爆炸就好了。感谢在2021-05-22 16:20:49~2021-05-23 17:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：山水雨雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山水雨雪、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z同学 72瓶；山水雨雪 61瓶；莲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

173173 ◇
　　◎希望◎
　　褚清和怀尧的对话, 确实被监听了，但齐冬听着这段对话，有些地方想不明白。
　　“她们这是什么意思？什么叫只救一个人？”
　　手下也听得懵懵懂懂, 猜测道：“可能是褚清还有别的朋友在仓库里, 想让怀尧一起救出去？”
　　“那坚持不下去又是怎么一回事？”
　　“可能她精神崩溃了？想自杀？”
　　齐冬倒吸一口凉气：“嘶，这可不行啊, 她现在可值钱了, 货运组织出五千万买她的命，不行不行。你们赶紧的，时刻监视她，一有自杀的倾向，立马破门进去阻拦，听见没有。”
　　其实齐冬还有好多地方没听懂, 什么丧尸, 什么地球爆炸, 什么和什么啊，不过当务之急是阻止褚清自杀, 这可是他的摇钱树。
　　褚清和怀尧的见面安排在三天后, 有很多电话里讲不明白的事, 她们得当面说。当然，还得用她们俩熟悉的一些暗号。
　　褚清打完电话后，被带到了她应得的套房里, 很宽敞，就像高级酒店的套房一样。她和怀尧心照不宣, 都明白只要在驯化场地盘上, 她们的一举一动肯定都会被监听监视, 既然如此, 很多话就不能通过嘴来表达。
　　走进干净而宽敞的浴室，褚清记不清自己多久没有洗过澡了，身上是各种臭味。血腥味早已变味，她自己长期处在这种味道下，早就脱敏了，闻不出自己身上的臭味，怀尧可不一定。
　　褚清叹了口气，打开热水，往浴缸里放水，衣服丢到地上，抬脚跨进浴缸。洗了个一个多小时，终于洗完，褚清时隔一两个月，终于躺上了软床。
　　这个套房虽然宽敞，但是出入的大门被紧锁，而且是密码锁。密码自然是背着褚清输入的，不然被她看了去，岂不是分分钟被逃脱。
　　灯光看似明亮，但却因为没有窗户，而显得冰冷异常。这对褚清来说，已经是很好的待遇了。她视力很好，那些隐藏的摄像头，都在她眼里，还有一些更隐秘的，她也许不知道，但也能猜到，套房的每个角落，应该都有摄像头。
　　褚清讨厌这些摄像头，睡觉时用被子把全身裹住，也不怕闷死。屏幕前的齐冬摇头咂舌：“她不会自杀吧？”
　　“应该不会，好像洗了个澡，舒服了，就没那念头了？”
　　“不管怎么样，给我把她看紧点，别出事，过几天还有场比赛要她上场。”
　　褚清这边被驯化场监视着，怀尧那边则相对自由很多。怀尧明白褚清想做什么，她一开始震惊，后来就理解了。
　　尽管现在救出一个褚清，对她们来说已经很难了，但怀尧不觉得难上加难有什么。她依旧忘不了第一次在贵宾间的屏幕上看见褚清的时候，那个蓬头垢面、全身血污的女人，竟然是她的褚清。
　　当时接到冉孤兰的电话时，怀尧和001地穴正谈完一笔大生意，差一点就离开了。自从她帮袁亭晚谈妥了好几笔单子之后，袁亭晚就发现她是个可造之材。一开始袁亭晚只是想顺路捎带上怀尧等人，等查到车辙印是哪个地穴的，把她们送过去就完事儿，找不找得到褚清，那就是她们自己的问题了。
　　结果怀尧向袁亭晚展现了自己价值后，袁亭晚舍不得放怀尧走了，就答应了帮怀尧找到褚清，到时候她们都能在货运组织安定下来。车辙印比对结果出来，是001地穴的某种车型，但是001地穴离0177地穴着实有些远，她们本来还有好几个单子要去别的地穴，所以袁亭晚并没有第一时间带怀尧追上001地穴。
　　这其中主要还是有一个原因，袁亭晚并不知道褚清是变异人，她只以为褚清是幸存者，被001地穴的人救走也没什么。顶多就是在001地穴多待几天，就多打几天工，谁能想到，褚清竟然被作为变异人关进了驯化场。
　　只差一点，怀尧就要和货运组织离开了，她们在001地穴并没有找到褚清的踪迹，幸存者登记信息里，也没有褚清的存在。要是冉孤兰那通电话，晚半个小时，怀尧就已经坐上了离开的基船。
　　怀尧回到基船上，等到袁亭晚谈完公事回来，她就立刻去找了袁亭晚。袁亭晚坚决不同意，救出褚清已经是她能争取到最好的结果了，褚清不知满足，自己逃出来不够，还想把驯化场一锅端了，简直是在做梦。她们是在别人的地盘上，凡事得收敛点，褚清疯了也就罢了，怀尧还跟着她一起发疯。
　　袁亭晚气得不行，她很看好怀尧，但在这件事情上，怀尧让她很失望，太意气用事了，并不适合当一个决策者。
　　怀尧也料到了袁亭晚的反应，但她也有自己的办法。袁亭晚不同意，她就一直劝，从各方面分析利弊，其中，最重要的一点就是驯化场对货运组织的影响。
　　袁亭晚笑了：“驯化场怎么做，和我们货运组织有什么关系？”
　　怀尧也笑，只是笑容里有一丝势在必得的意味：“袁总，看完这一家公司的资料，再来谈这件事。”
　　“什么公司？”袁亭晚皱眉，接过怀尧手里的一沓文件夹，打开浏览。
　　这沓文件记录的是一家生物科技公司的资料，名叫希望生物科技有限公司，她们分属于三个地穴，也就是排名前三的地穴。最开始的疫苗也是她们公司团队研发的，只是专利和制作都卖给了001地穴，毕竟001地穴开价很高。但是没想到副作用这么大，虽然挽救了一部分因感染可能死去的人，但也把她们变成了人不人鬼不鬼的怪物，甚至是将她们驱赶到人类的对立面，又被驯化场折磨。
　　袁亭晚看完，揉了揉眉心：“你给我看这家公司的资料，想说明什么？”
　　怀尧松了口气，袁亭晚肯看完，就说明有机会，她接着说：“我看过我们组织的部分财务支出和收入，大部分订单都是各个地穴的资源来回运送售卖，通过赚差价我们组织得以运行，利润很高，但风险同样也很高。往返于各个地穴，遇见的变异生物，极端天气比普通人一辈子见过的还多。而且我也调查过，我们组织也曾在各个地穴招揽过人才，但总的来说，偌大的货运组织，人数相比起地穴来说，完全不足。甚至是一些很小的地穴，人数都远超我们组织。其中最大的原因，还是因为运送的危险很高，每隔一段时间，就会损失一批人。”
　　“当然，你们是早就知道了疫苗的问题，所以就算损失了部分人，不愿意注射疫苗的就让她们自生自灭，愿意注射的，异变后被送去了001地穴，最后也沦落到了驯化场。”怀尧眼睛直直地盯着袁亭晚，掷地有声地说：“袁总，你有想过，研发出真正的疫苗，没有副作用的那种，不用赚那么一点点差价，而是独揽发售权，一个人赚大头吗？”
　　袁亭晚神色有些动容，她颇受震撼：“你什么意思？”
　　“我的意思你很清楚，我们组织赚钱的渠道都是赚差价，差价始终是蝇头小利，当我们拥有真正无副作用的疫苗时，我们才能成为拿捏别人的组织。希望公司我查清楚了，她们一开始是和最有钱也最强势的001地穴政府合作，但是出了疫苗那档子事，001地穴政府就和她们撕破脸了。变异人的出现给001政府带来了很大麻烦，这时候驯化场的齐冬和药管局的燕圣才局长给001政府提供了一个处理办法，把变异人圈养起来，作为困兽来赚钱。”
　　“燕圣才和齐冬赚到钱之后，把希望公司在001地穴的人给驱赶出去了，因为希望公司还在继续研发更有效的疫苗，不会有把人变异的副作用的疫苗，这对齐冬和燕圣才来说是绝对的威胁。现在002和003也和驯化场合作，她们的手也伸到了另外两个地穴去，打算把希望公司斩草除根。不巧的是，我联系上了这家公司，她们向我寻求帮助。如果袁总你愿意，觉得这件事可行，我们可以和希望公司合作，当然，不可能是免费帮她们，详细的合作，接下来我们还能再谈。如果袁总你还觉得不够，我甚至能想办法，将这家公司吞并融合，让她们成为我们组织的人。”
　　一长段说完，怀尧口渴得很，将就桌上的凉茶喝了一口。怀尧喝茶润喉，袁亭晚已经听呆了，她手里拿着希望公司的资料，声音有些颤抖：“等等，你是什么时候联系上希望公司的？”
　　怀尧面不改色，轻描淡写地说：“来到001地穴见到褚清的第一面起，我就让人去查了。”
　　“为什么？你当时难道就知道褚清想要毁掉驯化场吗？”袁亭晚更惊讶了，那得是多早之前啊。
　　怀尧放下茶杯，一只手撑着下巴，一只手食指顺着茶杯杯沿转圈：“我不知道褚清想不想，我只知道，我想。”
　　“只不过，我想的是等救出褚清之后，再毁了它。既然褚清现在这么迫切，那我就只能提前动手了。”
　　看着怀尧云淡风轻的模样，袁亭晚下意识咽了下口水，她有点害怕了。
　　“好，就按你说的做吧。”
　　作者有话说：
　　怀尧开大了感谢在2021-05-23 17:51:10~2021-05-24 17:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温是一壶酒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

174174 ◇
　　◎见面◎
　　商人都是无利不往的, 袁亭晚肯答应照怀尧说的办，一方面是贪图这件事成功之后带来的巨大利润，一方面, 也是因为怀尧成竹在胸, 很可靠。
　　得了袁亭晚的同意，怀尧就放开手脚去联系希望公司, 先前不确定袁亭晚的态度, 她和宁南等都是私底下偷偷调查，现在不仅光明正大，还能用货运组织的势力和人脉，轻松多了。一天之内，怀尧就搞到了自己想要的一切资料。
　　要搞垮驯化场没那么容易，驯化场后面是001政府的药管局局长, 燕圣才只手遮天, 要知道, 在末世这种环境下，三个方面的管理层是最有话语权的, 一个是军事, 一个是食物, 还有一个就是医药。001地穴不缺食物，其种植技术发达，他不仅管001地穴的医药资源和开发等等, 还和002与003地穴的药管局局长走得很近。
　　所以，想要收拾驯化场, 要么就扳倒燕圣才, 要么就摧毁他和齐冬的关系。扳倒燕圣才太难了, 他背后势力盘根交错, 一不小心就会卷入和001地穴的政治纠纷中。相比较而言，挑拨燕圣才和齐冬，就显得轻而易举。
　　先前燕圣才因为他花钱培养的一支人类幸存者队伍，被初来乍到的变异人新十五队吃得干干净净，他那时候就有些不满齐冬，让人去敲打过齐冬。齐冬那边立刻就给燕圣才的队伍安排了几支队伍去送死，才把燕圣才哄住。
　　之后的战斗里，齐冬本想打压新十五队来讨好燕圣才，没想到新十五队越战越勇，而且还给他带来了巨大的利润，他就放任其继续战斗。为了不得罪燕圣才，齐冬尽量把燕圣才的队伍和厉害的其他队伍分隔开。
　　但是观众们也不是傻的，燕圣才的队伍每次都对上些歪瓜裂枣，谁愿意看呐。观众们花钱看得都是精彩的战斗，燕圣才的队伍太废了，也不是不厉害，就是对比而言，太无趣了，没有人愿意花钱看这种绝对强势屠杀弱势且毫无反转，一眼看到头的比赛。
　　燕圣才队伍的比赛没人看，赚不到钱，也没有好名声，他当然不乐意了。最近总在给齐冬施压，让齐冬安排厉害的队伍和他队伍打，齐冬叫苦不迭，安排厉害的，燕圣才队伍不就死定了吗，输了的话，到时候又要来找他要说法，贱不贱呐。
　　货运组织在001地穴附近停留了很长一段时间，袁亭晚作为货运组织的头头，免不了要和附近几个地穴的各种领导人交际，燕圣才也包括在内。袁亭晚有意无意透露出她听说了驯化场的存在，有那么点兴趣想要去看一场比赛。而且袁亭晚说起她有个副总已经看过了比赛，觉得非常精彩，里面有个变异人很厉害。
　　燕圣才知道指的是谁，最近很厉害的变异人，又很受关注，除了褚清没别人了。袁亭晚年轻有为，年过三十就坐上了货运组织一把手的位子，想着巴结讨好她的人比比皆是，而且长得也漂亮，风韵不比二十几岁的小姑娘差。燕圣才也想巴结袁亭晚，不止是巴结，还想在她面前展现一把，袁亭晚三十出头，还没结婚呢，他燕圣才虽然结婚了，但也可以搞婚外情嘛。
　　褚清很厉害，那要是他的队伍把褚清打败了，那不就证明他的队伍更厉害了吗？燕圣才回去之后，立马给齐冬那边打了个电话，让齐冬安排褚清和他的队伍打，而且必须输。
　　齐冬接到电话就想骂人，但他忍住了，直接开口拒绝燕圣才，只怕是会被骂得狗血淋头。燕圣才这个纯种傻逼，他给燕圣才的队伍灌了那么多废物变异人，还是没培养起来，那么多幸存者队伍，只有燕圣才的队伍最肥也最废。
　　齐冬都不知道花费了多少精力在忍让燕圣才队伍上面了，而且还浪费了一大批他的变异人资源，现在还想和褚清对上？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，褚清现在是他的摇钱树，在没被怀尧赎走之前，还得好好为他赚钱，可不能被燕圣才给整死了。
　　但是齐冬又不能直接拒绝，他想来想去，想到了个办法。得让燕圣才的队伍和褚清同时活下来，那让褚清加入燕圣才的队伍不就可以了？
　　齐冬立刻让手底下的人去改变规则，创办一种全新的玩法，正好褚清又是现在大家公认的有人性的变异人，那她和普通人组队，应该也算合理。不仅合理，还博人眼球。
　　等到了褚清和怀尧见面的这天，她翻遍了衣柜，别墅里不仅有各式各样的衣服，还有化妆品护肤品等等一众东西齐全，和原先的仓库比，确实一个天堂一个地狱。褚清早上起来又洗了个澡，确定身上没有那种血腥味之后，才跟着工作人员到接待室去。
　　因为她变异人身份，还是会有所顾虑，她在别墅外的行动，都会被束缚带捆住，只有脚可以动，嘴能说话，但像狗一样套了个面罩。
　　褚清先到了接待室，坐在椅子上等了没多久，就听见门咔哒一声打开了。接待室四面都是透明的钢化玻璃墙，厚度惊人，清晰度也惊人，这是为了防止里面变异人突然发起攻击，所以外面的人需要时时刻刻监视。
　　齐冬知道怀尧要来，也自告奋勇说要和褚清一起接待她，怀尧没有拒绝，她并不是一个人来的，还有宁南、何欢等，都一起来了。
　　褚清在看见怀尧进来的一瞬间，立刻起身，大概是她的动作太快了，情绪也有些激动，外面的守卫误以为她要做什么，立刻按下按钮，一阵刺激的电流从手臂传至全身。褚清痛呼一声，立刻跌倒在地。
　　怀尧脸上的笑容瞬间消失，她瞪大眼，愤怒地喊道：“干什么！”
　　齐冬也吓着了，赶紧挥手：“住手！关了关了，干什么呢！”
　　怀尧转头看向他，眼神阴森，齐冬歉意地笑着：“手底下的人不懂规矩，可能手抖了。”
　　电击消失之后，褚清慢慢起身，身体还有些抽搐。齐冬不经意间瞥了她一眼，眼里浮现一丝惊讶，刚才的电压可不低啊，褚清几乎是在他喊下住手之后，就站了起来，普通变异人，怎么着也要倒在地上休息好长一段时间吧。他本想给个下马威，然后和怀尧多说会儿话，没想到褚清这么快就恢复了，真是难搞啊。
　　怀尧冷笑：“我以为驯化场答应的是‘正常人’的生活，而不是犯人的生活。”
　　齐冬笑着打太极：“嗨呀，能来驯化场的，还不如普通犯人呢。不过怀小姐你放心，这只是一个小小的防护措施，以防万一，哈哈。”
　　宁南气得眼眶泛红，差点脱口而出脏话，怀尧斜睨了她一眼，宁南就忍住了。怀尧假笑道：“我希望能暂时取下她身上的电击装置，不用担心我的安全，褚清是什么人，我比谁都清楚，如果齐总你担心安全的话，建议在接待室外面等我们。”
　　齐冬尴尬摆手：“没有没有，你放心，我绝对不会打扰你们的，只是为了确保安全，她身上的电击装置呢不能拆除，规定是这样的，我也没办法嘛。”
　　褚清站起来后，坐在椅子上休息，费力甩头，那一瞬间的电流真的让她想离开这个世界。但凡她是个普通人，现在就已经是一具尸体了，她竟然不知道手上的束缚带有电击装置，看来是昨天她表现得太温顺了，根本没让驯化场有机会打开。
　　四面透明的玻璃墙，手上能够完全限制她人身行动的电击装置，这是把她当洪水猛兽看待啊。明明她接见的是自己的亲友，明明她已经尽量表现出自己对人类的友好，也尽量展现自己理性有人性的那一面，却还是免不了被当野兽对待。
　　宁南懒得和齐冬说话，先一步走向褚清，有些迟疑地伸手：“阿清，你没事吧？”
　　褚清点点头：“没事，没有电了。”
　　宁南松了口气，靠近一步，轻轻地抱住褚清。褚清双手被缚，没法回抱她，只能下巴在宁南肩上轻点以示回应。
　　何欢站在一旁叹气，宁南松开褚清，看向他：“怎么，你也想抱一个？”
　　何欢摆手：“没有没有，我看着就好，褚清现在这样不太方便。”
　　褚清露出这段时间以来，唯一一个发自内心的笑，她朝何欢点头：“没什么不方便的，你想抱就抱。”
　　何欢惊喜地抬头，走近，给了褚清一个很轻的拥抱，生怕力气大了抱痛她了一样，手在褚清背上轻拍了一下：“辛苦你了。”
　　褚清摇头：“还好，能再见到你们，就值得了。”
　　这时候，怀尧走到了褚清面前，何欢往旁边撤开一大步，视线往旁边看，宁南翻了个白眼，来了来了，最腻歪的情节来了。
　　但是，出乎意料的，怀尧没有像以往那样缠上褚清，只是深深地看着她，像是要把她的模样记在脑子里，刻进心里。
　　褚清长出一口气，笑着问：“你怎么不说话？”
　　怀尧还是没说话，她怕自己一开口，就听见自己颤抖的哭腔。
　　“她们两个都给了我一个拥抱，你呢？”褚清期待地看着怀尧，眼眶却不自觉地红了。
　　怀尧有多久没见过褚清，而褚清只会比她更久。怀尧在贵宾席里还能看见褚清，而褚清自从分别之后，这是她第一次也是唯一一次见到怀尧。
　　怀尧嘴角上扬，眼里依旧噙着泪，慢慢走近。褚清以为她会和宁南何欢一样，给自己一个拥抱。没想到，怀尧比褚清想的更大胆。
　　怀尧居高临下，双手捧着褚清的脸颊，拉下她嘴上的半边面罩，红唇逼近，贴上褚清的唇。呼吸交缠，灵活的小舌钻进嘴里，扫过她的每一寸，褚清惊吓之余，又很享受，觉得理所当然。怀尧就是这种人，不喜欢的人她能随意玩弄于鼓掌之间，而一旦喜欢你，爱意就像每时每刻都要得到宣泄和回应一样。像猫，又像豹子，更像褚清最喜欢的怀尧。
　　旁边站着的几个人已经看懵了，宁南何欢倒是知情，可也没想到怀尧这般“刺激”。齐冬看傻了，这是什么新的表达友情的方式吗？他要是这样想他就是脑子有病，tmd这是两个女同性恋！他就说，怀尧怎么死活都要救褚清出去，合着救的不是简单的朋友，而是爱人！
　　作者有话说：
　　呜呜呜，老母亲落泪，终于见面了感谢在2021-05-24 17:58:11~2021-05-25 19:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社会主义小铁锤 25瓶；呜呜呜 10瓶；张静 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

175175 ◇
　　◎密谋◎
　　齐冬在一旁脸色发黑, 连连咳嗽了好几下，想要打断两人的热吻，结果怀尧根本不搭理他。等到怀尧亲够了, 她才稍微起身, 拉着褚清，笑着问她在驯化场待的怎么样。
　　宁南松了口气, 妈呀, 她没想到怀尧这么敢，旁边的齐冬都快气得让人按下电击开关电褚清了。还好齐冬还有理智，他要是按下电击开关，只怕是褚清能扛住，怀尧扛不住。怀尧死在驯化场，驯化场怕是要完蛋。
　　褚清说了她在驯化场遭遇的所有事, 包括和苏铭宇的合作。最后苏铭宇被褚清杀了, 褚清也不知道该恨他还是感谢他, 如果不是他，冉薇月不会死, 如果不是他, 也许就是褚清死。
　　大家对苏铭宇都没什么好感, 尤其是在上一个世界发生的各种事来看，苏铭宇绝对不是什么好人，而且和她们也不对付。但现在他死了, 反而觉得有些唏嘘。
　　褚清问起了苏晓毓的事，怀尧点头：“你不用担心她, 祁楚曼在陪着她, 她不会想不开的。”
　　但谁知道呢, 在女主之前死了, 就是真的死了，再也没有轮回了。不管褚清和怀尧谁是女主，苏铭宇都死在了她们之前，这个人彻底没了。苏晓毓闹也在情理之中，但褚清确实没办法弥补她，只能说苏铭宇一死，她们和苏晓毓也没仇了，以后但凡她们还能自保，也一定会帮扶苏晓毓一把。
　　齐冬听她们对话听得云里雾里，隐约知道褚清和那个被她杀死的变异狼人应该是之前就认识，然后和他妹妹也认识。齐冬自以为自己懂了，赶紧打岔说：“是要补偿他的家属吗，我也可以帮忙的，尸体还没烧掉呢，我让人去找回来，给你们送过去。”
　　“那就麻烦齐总了。”怀尧假笑点头，然后又转头和褚清说话去了。
　　宁南偶尔聊几句，但目光却时不时打量接待室四周，这四周完全透明，有任何小动作都会被发现，不知道褚清住的地方会不会也看守这么严密。如果是的话，那就有些麻烦了。
　　虽然怀尧的态度对自己有些冷淡，但齐冬也不见气馁，这么漂亮，有点脾气也是应该的。只是没想到，竟然和褚清是那种关系，齐冬心里气得很，面上又不能表露出来。褚清确实能给他带来巨大的利润，他不能杀褚清，但不代表他不能折磨她啊。
　　虽然褚清也漂亮，但这种漂亮是危险的信号，还是个变异人，更危险。齐冬光是想到褚清在驯化场上浑身血污，像怪物一样咬烂别人脸的场景，就感觉自己痿了，头皮发麻，更别说性、趣了。相比较而言，他还是喜欢怀尧这种会打扮，集清纯和性感于一身的女人，又纯又欲才是男人的女神。
　　本来齐冬是很愿意从褚清这里再捞一笔，然后做个顺水人情，让褚清再打几场比赛就送她回货运组织，这样一来他不就等于卖了怀尧一个人情嘛。结果没想到，两人是那层关系，褚清瞬间就从追求对象的朋友变成了他的情敌，他现在不想轻易放褚清走了。
　　褚清和怀尧叙旧从早上到下午，中间饭都是在接待室里吃的。午饭是驯化场提供的，齐冬本想邀请怀尧共进午餐，结果怀尧说什么也要和褚清一起吃，褚清又不能在这个期间离开接待室，只能是让人把饭菜端进来了。
　　驯化场不仅准备了怀尧的午饭，所有人的都准备了，包括褚清的。只是褚清的午饭和别人的不大一样，她的面前是一盘切好的生肉，看骨头和皮肤，她一眼就看出来是人肉了。
　　宁南皱眉：“膈应谁呢，明明知道阿清不吃人肉。”
　　怀尧脸色也不太好，冷冷看着齐冬，齐冬笑得有些不好意思：“这变异人都吃人肉，放心，不是活人的，是尸体上的肉。”
　　褚清木着脸说：“我不吃人肉，不管活的还是死的。”
　　齐冬露出惊讶的表情：“啊？是这样的吗，我还以为你是为了博观众欢心，装出来的，原来你真的不吃啊？”
　　怀尧看出来了，这个齐冬因为她的缘故，对褚清有些针对。很好，这就是她要的效果。
　　怀尧一秒恢复笑容，拿起筷子，夹起自己面前的菜，对褚清温柔地说：“没事，我们吃一份就好，来，张嘴，啊~”
　　褚清也回以微笑，乖乖张嘴，把怀尧喂的菜吃了。怀尧好像发现了什么宝藏一样，她发现，双手被缚的褚清，好像格外乖巧，真是太让人把控不住了。
　　而褚清不知道为什么，看怀尧这么开心，她也跟着笑，任由怀尧把她当小朋友一样对待。一顿饭吃下来，她和怀尧开心了，旁边的人备受折磨。
　　宁南白眼都快翻到天上去了，这两人也太腻歪了，对视的眼神简直能溺死人。何欢老老实实吃自己的，风卷残云，吃完还嫌不够，又要了几碗饭。
　　齐冬气得饭都吃不下，本来他应该和怀尧一起吃着高级餐厅的西餐，现在却因为褚清，几个人坐在四面透明的房间里，吃着简单的中餐，虽然味道也算不错，但被自己的员工当猴儿一样看，齐冬心里哪里舒服。更何况，他根本不是和怀尧共进午餐，只是傻乎乎地看着怀尧和褚清秀恩爱。
　　探视的时间也过了，怀尧她们得离开。褚清想送来着，但她不能离开接待室，只能目送怀尧远去。
　　怀尧快出门的时候，回头看了眼褚清，朝她挥了挥手：“再见，明天的比赛加油，我会在上面看的，一定要赢啊。”
　　褚清点头：“好，我答应你。”
　　今天一整天，齐冬想尽办法插话，最后都被怀尧四两拨千斤给绕出去了，到最后，几个人跟看猴儿一样看他。齐冬生了一肚子闷气，送别怀尧之后，他已经在心里盘算好了，什么保褚清，他不保了。
　　燕圣才不是想打赢褚清来给他的队伍增加知名度嘛，又想要钱又要名气，那他就成全燕圣才！
　　晚上，驯化场的工作人员又被齐冬叫起来加班，规则已经发布出去了，但他可以稍作修改。规则是他定的，漏洞也该他来钻！
　　褚清被带回了套房里，大门重新锁上，她手上的束缚带也已经卸下。终于可以自由活动了，褚清去洗了个澡，除了洗漱什么都没干，直接躺上床睡觉。
　　负责监视褚清的人无聊地打了个哈欠，根本也没什么好看的，除了洗澡那段。现在褚清钻进被窝，蒙着脑袋，根本没什么好看的，就一个小山包。
　　而蒙在被子里的褚清，却并没有闭上眼睡觉，双目清明，嘴一张，吐出来一个小拇指指节大小的胶囊。她在被子里打开胶囊，里面是一张小字条，上面密密麻麻写着一长串字。
　　这个胶囊是接吻时从怀尧嘴里渡给她的，她也没想到怀尧会来这么一招，当察觉到嘴里多了颗胶囊的时候，褚清还以为是什么药，差点吞下去，幸好怀尧轻轻地按了一下她的下颌，示意她别吞。褚清一下就明白过来，之后不管是说话还是吃饭，都非常小心翼翼，既要藏好胶囊，也不能一不小心吞了。
　　字条的内容精简了一下，大概内容就是让褚清一定想方设法搞死一支叫“雄鹰队”的人类队伍，并且最好杀光她们，不管是她动手还是别人动手，反正要想办法搞死这支雄鹰队。最后的最后，字条结尾竟然写了两个字——“想你”。
　　褚清看得嘴角上扬，白天还没见够，还要在传进来的字条上写“想你”，真不愧是怀尧。看完字条之后，褚清就把字条连同胶囊一起给吞了。
　　第二天，褚清一早就醒了，等着战斗。她再次被戴上了束缚带，带到了驯化场三层。
　　三层比一二层还要宽阔，之前褚清在二层就偷瞄到一点三层的样子，只能从透明的地板中，看到一个她熟悉的人。这一次，褚清再次见到了他。
　　这人就站在褚清身边，和褚清一样手上绑着束缚带，脸上戴着面罩。不同的是，他的身材更加高大，面容非常恐怖，是典型的变异人，也是褚清第一个见到的除自己以外的变异人。
　　他就是褚清在0192地穴发现的那个冷库的变异人，褚清自从0192地穴之后，就再也没有见过他。0177地穴的人去0192地穴搬运物资时，并没有发现他的踪迹，褚清以为他早就逃走了，也许哪天死在了外面也说不定。
　　没想到，她们竟然在驯化场三层重逢。算不上故人，但也算不上仇人。
　　褚清还记得这个变异人在0192地穴下面的凄惨模样，他想死，但是饥饿促使他不得不吃人肉，所以他选择了吃冷库里的尸体。现在被关到驯化场了，应该已经和别的变异人没什么区别了。褚清是这么想的，她平静地看着那个变异人。
　　变异人也平静地看着她：“我知道你，你最近很出名，各个变异人仓库都在播放你战斗的视频，我看见了。”
　　褚清问他：“你怎么会在这里？”
　　变异人耸肩：“我离开地穴之后，想找个地方把自己摔死，后来碰上了变异狗，我本能地逃跑了，被001地穴的人救了，卖到了驯化场。你呢？”
　　褚清点头：“我和你一样，地穴碰上了变异狗，我们被001地穴救了，我被卖到这里，没什么区别。”
　　变异人苦笑：“区别可大了，你没吃过活人吧？”
　　“嗯，死人也没吃过。”
　　“是啊，真好。吃过人和没吃过人的，我一眼就能看出来，你挺好的。”变异人深深地看着她，“看在我们往日交情的份上，你能不能帮我一个忙？”
　　褚清皱眉，她们往日交情，她们有什么交情？
　　“什么？”
　　“这场比赛，杀了我。”变异人平静地说，“在0192地穴的时候，我求你杀了我，你没能动手，你觉得我还有人性，还说，人活着才有希望，现在我没有了人性，也没有希望，你杀了我吧，就当是帮我一个忙，救救我。”
　　变异人头抬起，看着头顶耀眼的灯光。
　　褚清没有像上次那样劝他，只是看着她们对面出来的一支人类队伍，说：“我可以帮你，不过，你也得帮我一个忙。”
　　作者有话说：
　　快完结啦，我可以的！感谢在2021-05-25 19:08:11~2021-05-26 17:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：火箭队15、潇关 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：火箭队15 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

176176 ◇
　　◎黑豹◎
　　驯化场三层非常宽阔, 相当于一个小镇的面积。有房屋有河流还有广场，褚清等变异人进场前都被发了一块手表，戴在手上。手表的表盘是一块显示屏, 上面出现的内容一般只有戴手表的本人才知道。
　　这次的比赛不同以往, 队伍的分配不再是简单的变异人和变异人一组，普通人和普通人一组, 而是随机分配, 每个人都有一块手表，在进场分散之后，手表上会显示你所属队伍。但是手表不会告诉你你的队友有哪些，需要你自己去分辨队友，如果碰上了真队友，你们就能一起对抗其他队伍, 如果被骗, 那就听天命了。
　　这块手表戴上之后, 表带会缩短，牢牢绑在手上, 直到比赛结束才能取下来, 并且材质坚韧, 用刀都切不断，除非拿专门的切割机械来切，不然就只能等到比赛结束, 驯化场统一输入密码解开。并且手表上有定位系统，方便无人机跟随拍摄。
　　这次驯化场吸取了上次褚清破坏无人机的经验, 无人机一旦察觉到手表的主人有威胁, 就会引爆手表, 那么戴着手表人就会被炸死。很明显, 这个手表的出现，就是专门针对褚清的，以防止她再一次甩脱无人机。
　　其实，手表的□□，还有另一个原因。齐冬不想得罪燕圣才，得保证燕圣才的队伍获得胜利，但燕圣才的队伍着实废物，别说褚清，就是稍微实力强一点的变异人队伍，燕圣才的雄鹰队都打不过，什么雄鹰，不过就是只小公鸡。手表的□□，在必要时候启动，那么就能保证燕圣才队伍的敌人死亡，也是保证雄鹰队的胜利。
　　褚清在听规则的时候，就知道了齐冬打的什么主意，这块手表威胁太大了，她必须得想个办法解决。无人机还好，就算会攻击，至少还能躲，这块手表真是一引爆，炸得血肉模糊，逃都没地方逃。
　　如今褚清从其他几个变异人那里或多或少都继承了点特性，加上她原有的一些，最先变异鼠的隐身能力，变异章鱼的视力强化和水中呼吸，还有听力强化，鱼人女的身体愈合能力，熊人的肌肉爆发和身体强化，苏铭宇的利爪和速度强化。稍加分析了一下，褚清就想到了办法。
　　比赛开始后，褚清等人再次被带到了不同的区域不同的地点，等待通报声响起，比赛正式开始后，才允许活动。
　　因为场地非常大，褚清必须得到空地上才能看见头顶的各个选手的视频，不过她一到空地上去，可能会被针对。
　　身旁的无人机跟得很近，生怕跟丢褚清，褚清任由它跟着，去往河边的一座小型工厂。三层设计得就像一座小镇，竟然还有工厂超市和学校等，一应俱全。工厂旁边究竟是一条小河，只是水质不太好，浑浊得很，褚清猜这水里应该有变异章鱼，她还没等下水一探究竟，就碰见了人。
　　其实碰见人很正常，现在谁不知道褚清是从二层一路杀上来的，不管是变异人还是普通人，都不太想与她为敌。正常情况，不管自己是哪一队的，都会说自己和褚清一队。
　　褚清的手表提示她是蓝队，但眼前这一队人，褚清不确定她们是什么队。不过可以看出，她们不是雄鹰队。褚清记得雄鹰队的作战服是绿色的，而这一队人作战服是黑色的。
　　一个看似队长的人先站出来，手里拿着木仓，警惕地看着褚清：“你是二层来的那个褚清对吧？”
　　褚清点头，同时也提防着她们。
　　“听说你不会随意攻击人类？”队长又问。
　　褚清摊手：“视情况而定，如果你们威胁到我的话，谁都会动手。”
　　队长松了口气：“不会的，我们只是想活下来，不想与你为敌。”
　　褚清没说话，队长又接着问：“对了，你是什么队的，我们也许还是一个队的呢。”
　　褚清是蓝队，但她仔细看过，普通人有三支队伍进场，也就是说，这三支队伍照理来说不可能分到同一支队伍。颜色随机分队，可能是为了给燕圣才的雄鹰队开后门，齐冬会想办法让雄鹰队活下来，如果褚清是他，就会选择让褚清和雄鹰队一个队伍，那么褚清就不能动雄鹰队，且还得作为队友保护她们。
　　但是同时，齐冬安装的这个□□，很大程度上是针对褚清。依照他对怀尧的觊觎想法，甚至有可能对褚清下手，褚清差不多猜到了齐冬的想法，她和雄鹰队在明面上是一队，但很可能雄鹰队会临阵倒戈，将木仓口对向她。
　　眼前这支队伍是黑豹队，她们实力很强，褚清听认识的那个变异人说过，曾经对上两支变异人队伍，全身而退。首先排除黑豹队是蓝队，毕竟人类队伍不可能全是一个队的，不然变异人没得肉吃。
　　褚清大胆猜测，应该按颜色分队伍有三支，只是不知道是红黄蓝三个颜色队伍，还是红绿蓝三个。褚清赌了一把，选了个概率更大的。
　　“我是红队。”
　　只见那个队长松了口气，拍了拍自己胸口：“老天爷保佑，太好了，我们也是红队，你看。”
　　说着，他还把手表按亮给褚清看，还真是红队。褚清看了，没什么表情：“所以呢，我们现在要一起行动？”
　　队长点头：“嗯，我希望是这样，因为你很强嘛，而且和别的变异人不一样，我们看过你的战斗视频，说实话，强者总是让人敬畏的。和你成为敌人，太危险了，这次幸好是队友，有你这么强大的队友，我们很幸运。”
　　说着，他自己还笑了，旁边的队员们也都放松了许多，还有人从兜里掏出来饼干什么的，欲欲跃试。
　　褚清看了眼那个想递饼干过来的女生，摆手道：“不用了，我现在在三层吃得好住得好，不饿。”
　　那个女生尴尬得脸涨红，把手收回去：“不好意思，我以为……”
　　“没事，不用在意。”褚清摇头说。
　　那个女生估计是以为褚清还和在一二层一样，活得很惨，每次战斗只能捡尸体衣服兜里的食物。因为原先就有人通过给褚清带食物，来寻求庇护或者求放过，都奏效了，所以这个女生心态估计也和那些人差不多。
　　队伍没放松多久，就立刻又开始警惕起来。因为她们听说，每支人类队伍至少有一个很强的变异人组队，接下来她们遇见的其他凶悍的变异人，很有可能是她们的敌人。
　　黑豹队的队长犯了一个严重的错误，那就是他没有确认褚清手表里的颜色。他仅仅是听到了褚清先开口说“红队”，就误以为褚清不会说谎，因为褚清先开口，不知道她们队伍是什么颜色的情况下，还能对上颜色，应该就是理所当然的队友。
　　不过，黑豹队队长的这个错误，在一定程度上，救了她们队伍的命。要是他强硬要求看褚清手表的颜色，褚清也许也不得不对她们下手，因为褚清确实是她们的敌人。
　　和死神擦肩而过的黑豹队，在褚清加入后，她们朝着河边走。因为在镇中心有大量木仓声传来，她们打算先不去凑热闹，在开阔的河边，一切动静她们都能提前察觉，就算出了什么事，她们也能走水路撤离。
　　因为变异人战斗开始前是不能拥有武器的，所以褚清赤手空拳地跟着黑豹队。黑豹队也不知道是太过于天真了，还是褚清伪装得太好，她一直以来给观众们的印象就是一个不屈于变异人本能的半人半变异的怪物，她保护小女孩的行为也在很多人看来是一种正义且善良的行为，很多人都相信她内心是善良的，甚至隐隐有部分观众在场外支持她，还自发地举行了一些抗议驯化场拿变异人战斗赚钱的活动。
　　当然，这些都没能撼动驯化场的存在，毕竟驯化场身后是燕圣才，001地穴的根基人物。但这些观众的行为在一定程度上证明了褚清在群众里的形象还是正面的，甚至对驯化场有了很大的影响。所以驯化场对褚清的态度也时好时坏，既想利用她赚钱，又不希望她过于“善良”而引起观众们的同情心，反过来抗议驯化场的不人道。
　　三层的幸存者队伍都比较强，而且比较自由，有钱且吃得好住得好，她们和一二层的队伍相比，幸福很多。当然，除了燕圣才的草包队伍，其他队伍的幸福生活都是生死拼搏来的，这些人会反复观看各种变异人的战斗影像，来分析她们的战斗能力和技巧，从而做出针对性的策略。而对褚清，黑豹队觉得，她是变异人中的异类，如果有可能，最好是当朋友或者队友，如果当敌人，会非常麻烦。
　　幸好这次她们和褚清是“队友”，相当于半只脚踏进了胜利的大门。黑豹队队长很开心，见褚清两手空空，甚至给了她一把刀和一把特制的步木仓。这种步木仓里的子弹，是专门针对变异人和变异生物的，除非铜墙铁壁，不然都能穿透造成严重的伤害。
　　褚清对这种特制的木仓很在意，她是第一次接触到这种木仓，对人的伤害也很大，它的子弹里含有某种特殊的物质，可以腐蚀变异人身上的坚硬皮肤，从而让子弹打进变异人的肉里，弹片破碎爆炸，造成非常可怕的伤害。要是变异人被这种子弹打中胳膊或者腿，估计半边身子都会炸烂。
　　不过，大多数变异人行动敏捷，如果持木仓者的木仓法和反应力以及瞄准度不够，根本打不到变异人，那就基本凉凉了。
　　褚清看着这把木仓，陷入沉思。她觉得，她兴许用得上。
　　作者有话说：
　　怎么用？感谢在2021-05-26 17:23:57~2021-05-27 20:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：功德无量沐阿呆 113瓶；代数很迷、呜呜呜 10瓶；94 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

177177 ◇
　　◎雄鹰◎
　　这条河绵长宽阔, 感觉像是贯穿了整个三层，她们沿着河边走，走累了就停下来休息。褚清拿着木仓, 寻找机会脱队。
　　突然, 一阵急促的脚步声朝着她们而来，褚清立刻起身, 端起了木仓。黑豹队虽然耳朵没褚清灵敏, 但她们察言观色的本事还是有的，褚清警惕的样子，也让她们跟着紧张。
　　就在褚清一直盯着某个方向的时候，那个方向出现了一个人的身影。褚清认识的那个变异人从墙角出现，他脸上是吓人的肉坨，手上是沾着血的一只断臂。
　　黑豹队队长脸色惨白：“是变异人009号。”
　　褚清不知道那个变异人的姓名, 现在才知道变异人也有编号, 褚清问：“他很厉害吗？”
　　队长头冒冷汗：“很厉害, 我们没有和他对上过，但是看过他的战斗视频, 他每局必胜, 而且, 必定会将对手吃得干干净净，但是下手很利落，不会有多余的残杀行为。”
　　褚清若有所思, 看着009，009也看着她。当009一步步靠近的时候, 黑豹队全员警戒, 端着木仓对准009, 队长大喊：“别再过来了！再过来我们就开木仓了！你是什么颜色？”
　　009冷淡地说：“红色。”
　　然后他还亮起手表, 按亮后给黑豹队看。黑豹队一看，松了口气，其队长笑得脸都开花了：“这是什么运气，两个最强的变异人和我们都是一队的！”
　　褚清默默叹气，错了，她可不是一队的。褚清听009说起过，这次的幸存者队伍有三支，其中黑豹队实力最强，雄鹰队最菜。而其他变异人，则是单独一个人一支队伍，变异人大概有几十个，每支幸存者队伍肯定会有好几个甚至十几个变异人队友，所以当看见009的时候，大家也没有怀疑过褚清。
　　009是经过了厮杀才来到河边的，看样子，离她们碰见其他人也不远了。黑豹队很有自觉地摆出战斗阵型，做好了战斗准备。
　　不得不说，黑豹队的警觉意识是有的，就在009出现后不到半个小时，逐渐有别的变异人追过来了。褚清几乎没怎么出手，黑豹队的战斗实力很强，来的变异人，只要不是太强的，她们基本都能解决。
　　直到另一支队伍的出现，褚清看着雄鹰队气势汹汹地从一间工厂冲出来，个个装备精良，但身上却不见多少伤痕，而且人数可观，应该没什么损失。
　　雄鹰队的队长看见褚清站在黑豹队队伍之中，惊了一下，褚清怎么会在黑豹队队伍里，褚清明明是她们队伍的啊？
　　吃惊的不止是雄鹰队，在控制室里的齐冬也很惊讶。他给雄鹰队队长的手表里发了和别人不一样的信息，不仅告诉雄鹰队队长哪些人是什么颜色，还告诉了那些人的弱点。而褚清本该是她们雄鹰队的外挂，结果却出现在对手的队伍里，可想而知雄鹰队队长有多惊讶。不仅如此，其实齐冬还给雄鹰队队长发了一条信息，一条他不会轻易告诉别人的信息。
　　而褚清是蓝队的信息，雄鹰队的人都知道，她们也都是一副疑惑的样子。其中有个心直口快的，直接问：“褚清你站错队了吧，我们是蓝队，你该过来保护我们。”
　　直截了当说出“保护”两个字，也是让人无话可说。褚清叹气，这个雄鹰队的人看起来不大聪明。
　　黑豹队惊了，其队长不敢置信地盯着褚清：“你不是红队的吗？”
　　黑豹队的气氛像是凝固了一样，谁都没敢说话。只有009不在乎，他随口说：“你是红队还是蓝队，给个准信吧。”
　　009语气过于平淡，仿佛在说你晚上去不去吃饭一样。
　　褚清突然抽身往雄鹰队跑，她的行为已经证明了，她是蓝队的，刚才只不过是骗黑豹队的。黑豹队众人又惊又怒，怒的是她们被骗了，惊的是褚清竟然没有趁她们放松警惕的时候偷袭她们。不过也正常，褚清是为数不多的有人性的变异人，她不主动杀人也在情理之中。
　　褚清来到雄鹰队，只听得雄鹰队的人冷嘲热讽道：“哟，还知道回来啊，你不是红队的嘛，叛变又叛回来了？”
　　褚清冷冷地看着他，过不了多久，这人就会成为一具尸体，甚至有可能全尸都留不下来，褚清懒得和他争论。只是默默地跟在雄鹰队队尾，雄鹰队队长警惕地看着她，虽然上面说褚清会被安排来保护她们，但是他总觉得心里不踏实。齐冬说必要时候，可以趁褚清不注意，给她脑袋来上一木仓，这样一来，燕局长看见她们杀了最强的变异人，肯定会好好奖励她们。
　　雄鹰队队长心里有数，叫来了副队长，小声说着什么。褚清耳力好得很，两人的悄悄话全被褚清听了去，不就是趁她不注意杀了她嘛，这群人是真草包。褚清在，别的变异人还不敢动她们，一旦褚清不在了，她们队伍面对的可是强大的黑豹队。
　　和变异人不同的是，幸存者队伍的手表里，没有□□，□□专门针对变异人。雄鹰队和黑豹队之间必然有一场激烈的战斗，最好的结果是变异人对变异人，幸存者对幸存者。这样一来，雄鹰队队长更容易在褚清和别人战斗的时候偷袭她。
　　刚才雄鹰队碰上了第三支幸存者队伍，她们论单打独斗是打不过第三支队伍的，但她们队伍里有很强的变异人，她们让自己队伍的变异人去打第三支队的幸存者。这样岔开之后，来攻击她们的就是第三支队伍的变异人，变异人的弱点她们都知道了，对付起来很简单，而且如果有大的威胁，则会“不小心”被手表里的□□炸死，她们碾压了第三支队伍之后，才来到河边找畏畏缩缩的黑豹队。
　　现在就是决一雌雄的关键时刻，大家都没必要逃了，这场战斗，只能有一支队伍获胜，红队和蓝队只能活一方。
　　第一个发起攻击打破僵局的是009，他朝着雄鹰队的变异人扑去，与此同时，黑豹队也朝着雄鹰队开木仓。战斗一触即发，褚清迅速躲开子弹，在混乱中，她不攻击，只是躲避。
　　黑豹队知道了她是敌人，但不想最先就对上她，把火力集中在雄鹰队身上。雄鹰队的装备比黑豹队强多了，但实力差太大了，完全被火力压制住。
　　雄鹰队队长朝着褚清一声大吼：“躲你m躲，看着自己队友被打很开心吗，还不快上！”
　　褚清皱眉，她还是第一次碰见这么态度恶劣的“队友”，不过既然要她上，那她就上了。褚清朝着黑豹队跑去，黑豹队吓着了，一边胡乱开木仓，一边后退。
　　就在这时，009从另一边和变异人的战斗中撤离，朝着褚清而来。褚清不闪不躲，朝着黑豹队队长而去，009一撞，直接把褚清撞飞。
　　这一撞和货车撞上来的冲击差不多，还好有熊人的身体强化，不然褚清五脏六腑都要吐出来。褚清将就009撞她的力道飞出去，滚落河边。
　　黑豹队队长拿着木仓，有些犹豫，009一把夺过他手里的木仓，指着河边的褚清一顿扫射，褚清往水里躲，他继续开木仓。褚清潜入水下，看不见人影，只看见水面荡漾着阵阵波纹。
　　褚清潜入水下，她其实没中木仓，009并没有真的想杀她，只是开了几木仓，将她驱逐到水里。褚清拿着木仓，她咬着牙，在水里对着自己戴表的左手来了一木仓。
　　水里的声音传播不同于空气，她只听得到细微的一声木仓响，紧接着就是一阵剧烈的炸裂疼痛。褚清的左半边身体连着炸开，血肉模糊。
　　无人机在水面上盘旋，不知道该不该下水，虽然无人机防水，但不代表它可以浸入水下很长一段时间还能工作。
　　褚清看着自己被炸得血肉模糊的左半边身体，左手只剩下碎裂的骨头，手表缠绕着部分残留的血肉慢慢下沉。褚清立刻隐身，朝着岸边游去。
　　为免被误伤，褚清没敢上浮，只是在水里等待身体愈合。她咬着牙，忍痛等待着，只希望009能够坚持久一点。
　　事实上，009并不能单方面屠杀雄鹰队，黑豹队的部分变异人队友其实在来之前就已经被雄鹰队屠杀殆尽，所以相当于现在黑豹队的变异人帮手只有009，而009则要面对雄鹰队十五个变异人队友。
　　1对15，这数字听起来就毫无胜算。009很强，出乎褚清预料的强，但也有些力不从心。对方人数太多，变异人的战斗非常粗暴，撕咬冲撞抓挠，一个比一个凶猛。几次三番下来，009身上全是伤口。
　　变异人那边是一边倒的趋势，009逐渐不敌其他变异人，而幸存者这边也是一边倒的趋势，相反的是雄鹰队被黑豹队压着打。
　　雄鹰队队长急了，他没想到褚清那么废物，就被009开木仓打了几下就落水了，现在还没爬上来，不知道是死了还是怎么的。褚清不是一二层最强的变异人吗，怎么这么废物！
　　顾不得褚清，雄鹰队赶紧向自己队伍的其他变异人求助：“别打那个大块头了，来帮我们！”
　　那些变异人其实心里是不服的，但她们和雄鹰队是一队，这队人听说是药管局局长保送的队伍，得罪不起。这样想着，十五个变异人纷纷撤离到雄鹰队身边，开始攻击黑豹队。
　　009也赶回来帮助黑豹队，现在局势有些混乱，如果全部都混在一起打，黑豹队胜算不大。因为这十五个变异人不仅在人数上占优势，实力也很强。
　　这十五个变异人，可以说得上是三层最厉害的那一批，除了假模假样分给了黑豹队一个009之外，其他的强悍变异人几乎都给了雄鹰队。雄鹰队占了多大的优势，有眼睛的人都明白，这就是驯化场给燕圣才开的后门，不仅有褚清这个外挂，还有别的强者，以免褚清死了没人保雄鹰队。
　　雄鹰队队长松了口气，大笑道：“傻了吧，刚才打老子打得很起劲啊，你再开木仓啊，老子让人撕烂你们！”
　　009偷偷往河边瞥了一眼，看见什么东西动了一下，他立刻发起攻击。雄鹰队队长惊了，赶紧招呼大家开打。黑豹队叫苦不迭，她们怎么可能打得过有十五个变异人的队伍？
　　然而，事实却是，她们打得过。009冲进变异人和雄鹰队的队伍中，一顿狂扫，而他一手撕烂一个变异人。变异人还没来得及叫喊，就已经成了两半。
　　在旁人眼里，是009发狠，一手撕一个，但是只有被撕的变异人知道哪里不对劲。009的手扯住他的脑袋，但疼痛却好像来自脖子上的另一只手。
　　隐身的褚清混在人群中，在009的掩护下，一手一个变异人。
　　不仅如此，褚清还借着其他变异人的掩护，扯断了009戴手表的那只胳膊，将手表甩掉。009痛得咬牙，但动作却不受影响，依旧所向披靡。
　　雄鹰队傻眼了，她们知道009强，但没想到这么强。齐冬不是说最强的几个都分到她们队了吗，这个009又是怎么回事？难道齐冬骗了她们，也骗了燕局长？
　　雄鹰队根本没有机会问出口了，她们的生命止步于此。先前她们还能用手表的□□作弊，现在完全没办法，当009靠近时，她们开了无数木仓，都被他躲了过去。本来木仓法就不好，速度也不如别的队，没了外挂，雄鹰队死状惨烈。
　　而009没有像以前一样抓起尸体大快朵颐，他杀完雄鹰队的人之后，深深地望了一眼已经傻掉的黑豹队，“咚”一声跪在地上。009抬头，看着那些玻璃墙之外的观众，笑道：“该了结了。”
　　说完，他剩下的一只右手掐住自己的脖子，一用力，只听得“咯哒”一声，他的脖子被“自己”掐断，人倒在地上。褚清收回掐断009的手，看着009的尸体，沉默良久。
　　她替009终结了痛苦，那她的痛苦呢？快了，褚清告诉自己，她的痛苦也快要终结了。
　　作者有话说：
　　快了，好耶感谢在2021-05-27 20:01:13~2021-05-28 15:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十二和太 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

178178 ◇
　　◎捣毁◎
　　“cnm, 雄鹰队tmd全死了，完了完了，这下完蛋了！”齐冬在控制室急得团团转。
　　手下人也苦着脸：“没办法啊, 她们太废了, 而且那个009太强了，他一对十五, 全给灭了。不止是雄鹰队那边不好和燕局长解释, 我们接下来几天的战局都没有高人气选手了，那十五个变异人可分别是十五支变异人队伍的精英啊，接下来几天的战斗怎么办？”
　　“怎么办！你tm问我怎么办！找不到能打的，老子就把你丢进去打！”齐冬气得给了手下一拳，然后又抓起电话问，“变异人安排是谁负责的, 怎么放了个009进去？”
　　没过多久, 就来个戴眼镜的男人, 他一进来就开始哭惨：“不对啊，009没那么厉害, 他不可能1对15的, 肯定有什么地方出错了。”
　　“老子管你错没错, 这次安排变异人的全部自己去领罚，该扣钱的扣钱，该开除的开除！”
　　齐冬气得想当场杀几个人, 但事情不是杀几个人就能解决的，他得想个办法去燕局长那儿道歉。第一次燕局长的队伍被新十五队吃干净, 燕圣才就给了他一个大的警告, 通过了001地穴的一个变异人安置提案, 该提案谈到了变异人的安置问题, 有人想要继续研发变异人的后续治疗，但是通过并不意味着一定会实施，但这确实是对齐冬的一个大的警告。
　　这一次，燕局长的队伍再次被团灭，齐冬都不知道该怎么解释了，他只希望燕局长发火不要狠，小惩大诫就好。然而，希望归希望，事实的发展却并不如齐冬所想。
　　燕圣才超乎以往的愤怒，他本来在袁亭晚面前表现得很好，袁亭晚也想入股他的队伍，觉得能赚钱，还夸他有眼光有水平，选人一流，培训手段更是高明。结果转眼间，他的队伍就被团灭。
　　袁亭晚面露尴尬，当场就匆匆忙忙随口找个基船手下有事要禀报的借口，离开了贵宾室，独留下燕圣才一个人干坐着。合作谈崩了，脸面也丢尽了，好感也没刷到。燕圣才现在的愤怒值积攒到了一定程度，只差一个发泄的口子。
　　而褚清，就要为他创造这个发泄的口子。
　　发火的不止是燕圣才，还有怀尧。怀尧在贵宾室里亲眼见到褚清被打落水，然后再也没起来，哭晕过去。等医生把她唤醒后，怀尧咬定牙要看到褚清的尸体，并且找不到尸体她决不罢休。
　　怀尧借用货运组织给驯化场施压，燕圣才这次没有保驯化场，他自己还气着呢。齐冬一个头两个大，只能派人去河底打捞褚清的尸体。
　　无人机定位褚清的位置，在别人看来是定位了褚清，但其实只是褚清曾经的左手，位置信息显示褚清一直在水下，观众们默认褚清已经死了，赢家自然就是黑豹队。但所有人的尸体要么散落在陆地上，要么被吃得干干净净，只有褚清的尸体在水里。
　　要下水打捞尸体，只有两个选择，一是派专门的打捞员去打捞，二是放干净河里的水，河床显现，自然就看见了褚清的尸体。但是后者有可能在放水的时候将尸体卷进抽水泵里，且费时费力，以后还得灌回来，得不偿失，所以驯化场采用的是人工打捞尸体。
　　这样一来，驯化场全体员工包括齐冬在内，都得加班，在驯化场清场之后，工作人员才能进入“安全”的驯化场。本该空无一“变异人”的驯化场里，只有所谓的工作人员，但有一个工作人员，老觉得哪里不对劲，心里发毛。
　　她抬头扫了眼其他同事，大家都在认真工作，没什么异常。可是她刚才感觉哪里一阵冷风吹过，是她的错觉吗？
　　褚清从人群中穿过，顺着工作人员来的方向走进了员工通道。员工通道比幸存者通道和变异人通道亮堂多了，灯光舒适，感觉这才是人该走的通道。
　　褚清正四处找齐冬呢，穿过数不尽的办公室，驯化场的办公室就在驯化场上层，贵宾室的顶上就是工作区域。进门得刷脸或者刷员工卡，褚清从驯化场里一个女员工荷包里偷走了一张员工卡，一路通行无阻直达驯化场办公区域。
　　驯化场的保安疑惑地看着安检的门开了又关，是机器出问题了吗？怎么没人还开关？
　　员工电梯和管理层的电梯分开来的，没有特定的工作卡，是不能乘坐管理层电梯的。驯化场其实相当于一个小型地穴，她们独占了一个地穴。001地穴并非只是一个单独的地穴，而是这一片地穴的总称，总共相邻的有三十个地穴左右，足见001地穴有多发达。
　　俗话说，擒贼先擒王，杀掉齐冬很简单，但褚清想要的，不仅仅是杀掉齐冬。齐冬的办公室在最高层，只有在其他高层领导上下的时候，褚清才能趁机进去。
　　一个高层小领导离开了电梯，他刚一转身，却发现电梯在没人的情况下，往更高层去了。电梯没人的时候，也会自动去到最高层吗？
　　齐冬还在发脾气，打各方人的电话一通臭骂，转头又去拨打燕圣才的电话，好言好语哄着。但燕圣才那边并不给他面子，甚至电话都不接。
　　“艹，赶紧新进一批变异人，翻倍买入，搞快点，过几天还有比赛，现在最强那一批全没了，必须补充新鲜血液。”
　　“尸体呢？还没找到，都多长时间了，打捞具尸体有那么难吗？给我跳进水里找！”
　　“货运组织还在施压？燕局长呢？不接电话，艹！”
　　“谁他妈都不准下班，今天首要任务是找到褚清的尸体。找不到？拼也得给我拼一具出来！”
　　齐冬挂掉电话，砰一脚踹在办公桌上，地上摔烂了好几个烟灰缸。突然，他听见了开门声，一声怒吼：“我不是说了吗，没找到尸体别来烦我！”
　　但是没有人回他，齐冬抬头，看着门自己关上，并且上了锁。他目瞪口呆，手偷偷伸到办公桌底下，想要按下报警按钮。结果还没等他动手，一阵剧痛从他手上传来，接着就是他被人用力捂住嘴巴，手也被勒住，根本没法动弹。
　　褚清力气之大，大到把齐冬的脸都捂变形了，驯化场办公区到处都有摄像头，只有齐冬的办公室没有，因为他觉得被人监视不自在。结果因为他的一句不自在，现在他被人勒死在办公室都没人知道。
　　褚清依旧是隐身的，她只是小声在齐冬耳边说：“照我说的做，否则后果自负。”
　　齐冬是见过褚清杀人的样子，她手撕变异人的模样让齐冬打消了对她的所有性、趣，此时，齐冬明白，褚清肯定下得了手。齐冬赶紧点头，不敢反抗。
　　褚清的手在变形时会变成利爪，从苏铭宇那儿吸收来的能力，表面上看着是齐冬坐在位子上，点开电脑一顿操作，实则他脖子上放着一只比刀还危险的利爪，稍有不慎，利爪就会划破他的喉咙。
　　还在办公的驯化场员工们，突然听到一阵广播，齐冬略有些不稳的语气吼着她们：“所有人立刻给老子滚去驯化场打捞尸体，所有人！上到决策层，下到仓库守门的，全部给我去驯化场里找尸体！”
　　广播一发出，坐在电脑前，守在仓库外的人都傻了，人员有紧缺到这个地步吗？要知道，驯化场的工作是最抢手的，因为工资高，很多人都想来。不过不是什么人都能受得了这里高压工作的，有很多人受不了驯化场的残忍比赛，辞职离开了，现在留下来的，都是对血腥暴力习以为常的人。
　　虽然不明所以，但自家老板都发话了，为了自己的工资，所有人暂时放下手里的工作，赶往驯化场。
　　齐冬挂掉电话之后，苦着脸说：“可以了吧，还要我干什么？”
　　他听出来了是褚清的声音，但他不明白为什么看不见褚清的人。这人是鬼吗？因为在比赛中死了，所以化成厉鬼来纠缠他？可是鬼为什么能真实地碰到人啊？要不是鬼，为什么又看不见形状呢？就好像隐形了一样，等等，隐形？
　　齐冬好像明白了什么，褚清该不会能够隐形吧？
　　如果真的这样，那么这个变异人该多恐怖？可是定位器显示褚清在水里啊，就算是死了，尸体也还在水里，如果褚清隐形后在这里，那在水里的是什么？
　　齐冬一直跟褚清求饶：“这不关我事啊，想杀你的是那些幸存者和变异人，我可从来没有想过杀你啊，我还对你和你女朋友她们有礼相待，我是你这方的。”
　　褚清根本懒得和他辩论，她不想让齐冬明白什么，她想让齐冬亲自去体会一把。
　　驯化场的员工全部到达驯化场后，驯化场的员工通道突然关闭了。员工通道关闭得猝不及防，但是由于其非常坚固，就算是拿最先进的武器也没法轰开。员工们一开始是慌张，问来问去，拿着手机一直打电话。
　　电话打通了，001地穴的政府也派警卫来解救她们，但来的路上还需要点时间。齐冬拥有驯化场所有地方的最高权限，他不管是刷脸还是输密码，都能控制整个驯化场。
　　褚清先是挟持齐冬，封锁了驯化场所有区域，然后打开了驯化场的摄像头，直接连上外面的直播设备，其他地穴的人断断续续接收到来自驯化场的直播。再关闭了驯化场正中的员工通道，把那些员工关在驯化场里。最后，褚清让齐冬打开变异人通道。
　　齐冬的手在确定按钮上迟迟不肯按下，他终于察觉到褚清想做什么了，他不敢。
　　褚清笑着问：“怎么了，现在觉得残忍了？”
　　齐冬摇头，他不是觉得残忍，他是觉得，这么多驯化场员工要是死了，且是在众目睽睽之下死的，他肯定撇不掉干系，谁都不敢保他。这是驯化场的重大事故，也是整个地穴的重大事故，驯化场员工两百人，都是001地穴的原住民，是某种意义上高人一等的“本地人”。这两百人死在驯化场，驯化场铁定完蛋，而且会引起整个地穴的混乱。
　　但脖子上的利爪容不得他拒绝，在驯化场员工慌张四下求助的时候，曾经那个让她们期待的变异人通道打开了，此时却好像是通往地狱的入口。
　　一个个目露凶光，口水横流的变异人从通道里冲出来，两百多个员工，对变异人来说，就好像一场自助餐。最后所有员工，在其他地穴居民的见证下，被变异人们不到十分钟，吃了个干干净净，骨头都嚼碎了吞下去。
　　紧接着，员工通道打开了，齐冬泪水和鼻涕混合在一起，慢慢从通道走进驯化场。当那只掐着他的利爪松开后，他再也坚持不住，跪倒在地。
　　变异人里没有人不认识齐冬，没有人不恨齐冬，她们将齐冬团团围在中间，面无表情地盯着他。齐冬害怕地发抖，他甚至不敢抬头看她们，只敢小声求饶：“求求你们，放过我吧，放过我，我就能放你们出去。”
　　“放我们出去？放我们出去吃人吗？”不知道是哪个变异人说了这么一句，其他变异人笑出了声。
　　“为什么，为什么不继续研发新的疫苗救我们？为什么把我们当成赚钱的工具，我们只是病人，我们也想变成正常人，如果可以选择，谁会喜欢吃人肉？”
　　“你放我们出去，却不肯救治我们，有什么用！我们这些怪物，被关在这里人不人鬼不鬼，一切都是拜你所赐！”
　　“现在，我们就要加倍奉还给你！”
　　而在这之后，全地穴居民，又看了一场比刚才的变异人进食更加血腥，更加残忍的分食场景。
　　作者有话说：
　　提醒，电梯确实会突然动。电梯有个返基站的功能，只要在设定的时间内没人乘梯，电梯就自动返回设定的楼层，专业术语叫基站。感谢在2021-05-28 15:42:35~2021-05-29 16:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就叫白熊吧 96瓶；哼！本君才不傲娇呢！ 30瓶；取个渣名 18瓶；adw、上官官官官 10瓶；一点点 5瓶；不想和命运抗争的人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

179179 ◇
　　◎结束◎
　　没过多久, 001地穴接管了驯化场。驯化场里的变异人并没有借此次机会冲出驯化场滥杀无辜，一是驯化场全封闭，在政府军队没来前, 她们出不去；二是出去了也是死, 变异人很强，但她们人数太少, 在没有规划好逃跑路线的时候, 出去没几分钟就会被军队击杀。
　　与其出去送死，不如继续待在驯化场，反正她们这次也吃饱了，后续会怎样，她们也不在乎了。
　　相比于变异人的破罐子破摔，001地穴政府抠破了脑袋也没想出一个好的解决办法。变异人吃掉的那几百个人, 可是活生生的地穴居民, 不是什么命如草芥的难民。这几百个人, 有亲友有社会地位，她们的死引起了周边好几个地穴的愤怒和抗议。
　　001地穴打算把这剩下一百来个变异人给处死, 但问题是, 变异人的数量一直在增加, 因为疫苗问题没有解决，残缺有副作用的疫苗就会成为众人绝望之下的选择。比起死，死前注射疫苗还有机会活下来, 人会怎么选择，差别不大。
　　只要疫苗的问题不解决, 变异人永远都会存在, 除非人类灭绝。并且齐冬找附近几个地穴新进的一批变异人也正在送来的路上, 估计过两天就会送到驯化场。驯化场里的变异人会被处死, 这是毋庸置疑的，驯化场几百个普通人的性命落在她们手上，地穴的法律是人建立的，违反人的法律，这批变异人绝对活不了。
　　但新的一批变异人呢？她们手上还没有沾上001附近地穴的人命，她们只是被001等地穴从各个地方搜救捕捉来的变异人而已。也许她们之中有好有坏，也有捕食人类的，但她们还没触犯001地穴的法律，她们要怎么安置？
　　以前替001-003地穴政府处理变异人的是驯化场，如今驯化场垮台，若是再办，又是一笔巨款。驯化场齐冬和各高层股东的钱要用来赔偿死者家属，而且后续还要投入大量资金和人力，在发生了这样一场重大事故之后，谁还敢来经营驯化场？谁来经营，谁就等于把自己送到变异人嘴边，不仅如此，也没人敢来驯化场上班，再多的钱也买不来命。
　　就在001地穴因为变异人安置问题焦头烂额的时候，货运组织提出了一个意见。她们货运组织要往返于各个地穴之间，风里来雨里去，伤亡每天都有，她们的人手完全不够，如果001地穴愿意把变异人低价卖给她们，她们就能帮忙解决变异人的安置问题。
　　怀尧一出马，和001地穴谈合作，承诺了001-003地穴的变异人安置问题，她们愿意提供一辆基船用于安置变异人，但是变异人的价格必须得往下压一压。一开始变异人卖给驯化场那边，统一都是十万块一个人，十万块买一个人的命，已经很便宜了，怀尧还要更便宜。她把价格压到了一万块一个人，不仅如此，还摆出一副她们货运组织已经是大发慈悲处理变异人的姿态，把自己基船用来安置变异人，后续的风险消耗，还得负责变异人的吃喝拉撒说得一件比一件难。
　　最后合作达成，001几个地穴被坑了一笔，还觉得自己血赚。
　　希望公司的人早就登上了基船，把实验室都搬到了基船上。得益于齐冬和燕圣才对希望公司的打压，在怀尧联系上她们的时候，希望公司已经破产不说，还死了好几个骨干研究员，此时怀尧向她们伸出橄榄枝，她们如同在洪流中抓住了救命稻草，立刻收拾家当撤离到基船上去。
　　而各地穴政府头脑清醒的人是舍不得她们的，毕竟希望公司的科研水平真的很高，但她们要做的研究也是真的费钱，疫苗这东西几年都不一定能研究出来，要她们继续养着希望公司也不大可能。再加上燕圣才和齐冬的打压，就算少数人想要挽留希望公司，也是心有余而力不足。
　　变异人被装进集装箱里，打包送到基船上，怀尧在驯化场下注的一百万，赔率高达一百，她连本带利赚回一个亿。这次变异人一个才一万块，总共三百零八个，三百来万，她还剩下九千多万。因为褚清那场的战斗，赢的只有她，下注的人太多太多，怀尧赚的钱都是那些押“会杀”赌徒的，齐冬和驯化场格外还赚了很多，根本没损失，自古以来庄家就不可能赔钱。
　　剩下的这九千多万，怀尧自己留下了一部分，更多的则是拿来投资希望公司，买下了破产的希望公司，还给她们重新注入了资金，购入了一批新的实验设备和药品。而她们实验的研究对象，就是这三百来个变异人。
　　等到一切都安置好了，货运组织在001地穴滞留区停留了将近一个月的时间，现在一切都处理好了，货运组织干回老本行，即刻启程。载着满满的001地穴的货物，还有三百多个变异人，以及从幸存者大营找回的段宜佳等人，前往其他地穴进行交易。
　　老太太人身子骨不太行，怀尧但凡晚去一步，老太太就要先走一步。其他几人还好，段宜佳瘦了一圈，人还行，就是冉孤兰一家状况不太好。怀尧并不认识冉孤兰的妈妈，但她听褚清说过那个死去小女孩和冉孤兰的关系，为了补偿她们一家，算是给了非常不错的待遇。
　　褚清老早就找到了怀尧，怀尧不难找，褚清随便偷了部手机，就联系上了怀尧。不过褚清没有现身，她一直跟在怀尧身边，一来是担心怀尧和001地穴谈判时发生冲突，二来也是为了隐瞒自己的存在。
　　除了怀尧等，谁都不知道驯化场的重大事故是褚清一手造成的，她们查过驯化场的监控，只看见齐冬从办公室走出来，姿势虽然怪异，但人是清醒的，他做了一系列封锁驯化场、放出变异人的事，最后自己走进了驯化场找死。
　　齐冬异常的行为，引起了怀疑，但他人已经死了，不仅死了，连尸骨都被吃干净了，001地穴就算想查，也不知道从何查起。再加上现在的矛盾是民众的恐慌和愤怒，齐冬奇怪的表现已经是次要的了，只要褚清不现身，谁都怀疑不到她身上去。
　　所以褚清为了不给怀尧拖后腿，和怀尧联系上之后，就一直潜藏在她身边，不曾露面。有的地方褚清能跟去，有的不能，她就在自己能去的范围内，守着怀尧。
　　这段时间里，褚清仿佛重新认识了怀尧，一个她没见过的，雷厉风行、精明狡诈的怀尧。当褚清捣毁了驯化场，剩下的就该是怀尧的工作了，与褚清决绝狠厉的行事风格相比，怀尧的手段就显得圆滑委婉得多，明明是她赚了，还得让对方以为自己占了便宜。
　　基船启程，离开001地穴，褚清跟着怀尧，一颗心才算是安稳落下。基船有好几艘，怀尧等所在的是A船，主要是管理层和少部分普通职工。
　　因为褚清的脸很有辨识度，在驯化场的战斗里，她一战成名，不少人都见过她。所以褚清就算跟上了基船，见过的人也只有怀尧等值得信任的朋友，她和怀尧同住，吃喝都会送到房间里，还好怀尧住处很大，基船很宽敞，地广人稀。平常想见谁，有什么话想说，可以在接待室关掉监控后大家聚在一起聊聊。
　　褚清想见的人也不多，除了怀尧几个，没了。她的爸妈找不到了，不知道在什么时候遇难了，反正从她来到这个世界后，就再也没打听到任何消息。
　　怀尧虽然和袁亭晚达成了交易，毁掉了驯化场，收购了希望公司，还从001地穴那里捞了一大笔钱。但她并没有提到褚清还活着的事，说白了，这件事，只有死党四人组知道，其他人都以为褚清死了。
　　褚清真正露面，是在三年后。这三年里，货运组织继续干着贸易工作，在怀尧的领导下，一边周旋于各个地穴赚钱，一边自主研发新的疫苗。货运组织从各个地穴低价收购变异人，而喂食变异人的人肉，则是从各个地穴买来的尸体，虽然肉质远不如活人，但总好过没得吃。
　　变异人们一开始不听货运组织管教，后来褚清隐身进去收拾了几个最跳的，变异人们就变得老实了。因为变异人很抗饿，饿很久都不会死，但每时每刻都渴望人肉，所以想喂饱她们是不可能的，既然如此，货运组织就选择了隔一个月才进行一次投喂，既不至于饿死变异人们，也不至于消耗过多的尸体，免得尸体不够用。
　　变异人们在货运组织待久之后，逐渐习惯了，而且在货运组织的生活比在驯化场好多了。这些变异人有的是从普通人注射疫苗，刚变异就被卖到货运组织，有的则是从其他地穴的驯化场被转卖进来。001地穴的驯化场是最大的，也是最有名的，赚了很多钱，其他地穴也争相模仿，但001出了事，其他小地穴的驯化场也不敢办下去，赶紧转手就把变异人卖给了货运组织。
　　驯化场的生活无异于地狱，在货运组织，有专门的好多层空间供她们居住，除了食物这方面非常苛刻以外。她们在基船的各项生活都得到了保障，不仅有干净的房间，有换洗的衣服，有热水有软床，一切活人该有的都有，甚至比原先她们当活人的时候待遇还要好一点。当活人的时候，她们还要为了生计奔波涉险，不然她们也不会走投无路被感染后绝望注射了疫苗。
　　变异人也不是什么都不干，有一些比较听话的，则会戴上有定位有□□的头盔，作为货运组织工作中的先锋部队，负责探路或断后。这在一定程度上，给货运组织平常的运输工作节省了很大损失。因为正常工作时，难免遇到极端天气或灾难，又或者是成群结队的变异生物。人类弱小，在面对这些的时候，难免有伤亡，而变异人既不怕毒气，也不怕感染，比起人类还有各种身体强化各种奇葩的能力，生存能力强多了。
　　希望公司已经成为了货运组织的一个专门的科研部门，此时的袁亭晚已经转让了总指挥的位置给怀尧，她自己退居二把手。不转不行，变异人大半都支持怀尧，因为怀尧负责安置变异人，给她们提供比以前还要舒适的环境，不仅没杀她们，还给她们工作的机会，虽然吃的是死人肉，但总好过没的肉吃。除此之外，变异人只需要配合科研部做实验，抽血、临床观察等等，虽然过程痛苦，但一想到这是为了研发新的疫苗，这是为了将她们治好，很多变异人都非常配合。
　　变异人的数量增多，但死的很少，本来货运组织普通人干活的就少，变异人一多，融入了货运组织之后，成为了货运组织很重要的一股力量。而这一批变异人，多数都支持怀尧，当然，反对怀尧的，多数也被褚清暗中解决了。
　　货运组织接纳变异人的第三年，货运组织的科研部，终于研发出了真正无副作用的疫苗。其中提供了最大帮助的就是这些走投无路被卖到货运组织来的变异人们，她们配合着科研部的实验，忍受了三年，终于有了结果。
　　这样的疫苗出现后，褚清也懒得过那种躲躲藏藏的生活了，大大方方地走在怀尧身边。三年后，认识褚清的人不多，很多人都已经淡忘了她，就算少数人想起来，也无关紧要。拥有真正无副作用疫苗的货运组织，才是这个末世真正掌握话语权的人。
　　这样的疫苗被炒到了天价，各个地穴逐渐发展成小型国家，每个地穴，上到最高层领导，下到艰难求生的普通人，都渴望着这样的疫苗。而货运组织利用这一点，和各个地穴达成了很多有利的合作，疫苗她们每次只卖出几十支，一来是她们确实只能研发出这么多，二来供不应求，她们才能赚更多的钱。
　　世界在若干年后恢复了秩序，大部分人都注射了疫苗，当疫苗被大部分有钱人先注射之后，没有出现任何意外，货运组织就把疫苗低价卖给各个地穴，让那些普通人也能注射。而人类全都对毒气免疫后，人类开始到地面上活动，变异生物的研究还在继续，有的地穴联合起来组成了国家，有的地穴自立为一方势力。
　　在这其中，拥有大量资源和金钱的货运组织成立了最强大的一个国家。世界好像一个轮回，人类慢慢地又开始建立末世前的种种秩序和法律，虽然依旧还有变异生物的存在，变异生物就和普通动物一样，杀之不尽，但威胁比以前小了很多。也正是因为这些变异生物的存在，各大地穴国家争夺资源的同时，既要合作也要竞争，在怀尧和褚清等还活着的时候，暂时没有发生大型战争。
　　怀尧的女主身份褚清等人已经和她绑定，至于苏晓毓和祁楚曼，苏晓毓最开始是恨褚清的，但后来她自己也想通了，不是褚清也会是另一个人。身处那样的地方，不可能全身而退，那一场战斗，不是褚清死就是苏铭宇死，而苏晓毓也想明白了，那一场战斗，必须是苏铭宇死，如果是褚清死，那么就不会有后来怀尧费心费力搞垮驯化场还要研发疫苗的事了，兴许怀尧巴不得这个世界直接全毁了。
　　苏晓毓与褚清和解后，褚清才告诉了她和祁楚曼怀尧的女主身份，并且是在世界快要结束的时候。众人以为真的要等到怀尧老死，她们的任务才算完成，其实在世界线到一半的时候，货运组织的地位十分稳固，如果没有意外，怀尧能活到老死，褚清等人也能。
　　就在大家聚在一起吃饭聊天的时候，世界像是被按下了暂停键，一切都静止了。褚清夹起的菜因为一瞬间的暂停，悬在空中，有人甚至打喷嚏打到一半停住了。
　　这个末日世界，真正意义上的结束了。
　　作者有话说：
　　明天彻底完结，哈哈哈感谢在2021-05-29 16:35:25~2021-05-30 19:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山水雨雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山水雨雪 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

180180 ◇
　　◎世界◎
　　“系统, 有几个人成功了？”
　　【报告主人，加上女主在内，总共六人成功与女主绑定, 且完成了任务。】
　　“六个？你开玩笑呢吧, 怎么这么多人？”作者隅隅有些懵，烦躁地摘下头盔, 嘴里嘟囔着, “算了，六个就六个吧，我去找时空局申请六个人造人的躯体，多费点钱而已。”
　　褚清再次清醒，睁开眼时，发现自己在一个透明的液体舱里, 浑身赤luo, 嘴里身上连接着许多跟管子。而在她旁边, 还有她熟悉的人，怀尧在她右手边的液体舱里, 宁南何欢在她对面, 左手边是面对面的苏晓毓和祁楚曼。
　　怎么回事？她记得她失去意识上一秒好像还在和大家一起吃饭, 然后突然就失去了所有意识。
　　怎么转眼间大家就来到了一个完全陌生的房间里，整个房间只有六个液体舱，里面装着六个人。液体舱里的透明液体泛着绿光, 每个舱下面都有很多管子和线路。而褚清看不清她们所在的房间是个什么存在，液体舱的绿光并不能照亮周围的区域, 褚清的视觉变得很差, 要她说, 就和她以前没有变异时差不多, 就好像回归了普通人的身体。
　　这是什么地方？
　　就在褚清想要伸手拔掉身上管子的时候，传来一声“吱呀”的开门声，一个兴奋的女声响起。
　　“哎呀，你醒啦？”
　　“你是谁？”褚清疑惑，这个声音很陌生，她从来没听过。但是很奇怪，褚清觉得这个人没有恶意。
　　“我？哦哦哦，等你们都醒来了，我再给你们解释清楚。你醒的可真早，但是你最好再等等，离身体发育完全还有几天呢，别急着拔管子。”
　　接下来一周里，这个女人偶尔会打开房间看望褚清，陆陆续续其他人也醒了，一开始的慌乱无措，在褚清的安抚下，大家开始适应现在的处境。和褚清一样，所有人的记忆都停留在上个世界她们吃饭的时候，有人猜测可能是发生爆炸了，大家都死了。
　　可是临死前并没有人感觉到痛苦，就算是爆炸，第一个世界也经历过爆炸，怀尧更清楚爆炸的痛苦。她们失去意识前，并不痛苦，就好像只是突然睡过去了一样。
　　当所有人都醒来后，那个女人又来了，这次，她打开了房间的所有灯光。褚清才看清房间的原貌，除了她们排成两排的液体舱以外，整个房子遍布各种仪器设备，原来在黑暗中，还有这么多东西。
　　而在门口，站着的那个女人，是个又矮又胖，白白胖胖一小姑娘，手按在电闸上，平静地看着她们：“我给你们准备好房间啦，以后我们就是一家人了。”
　　“什么一家人？”
　　“你们先出来吧，给你们准备了营养液和药片，一边吃一边说。”
　　褚清等人提防着这个女人，但当她们走出来后，发现这个地方非常安全，安全过头了，没有任何武器，这个女人手里也没有任何武器，整个屋子偏向未来科技风，干净明亮，各种家具都是智能的，甚至能直接用手势操纵。
　　女人在长桌前主座坐下，一抬手，面前摆满了餐盘，从天花板上伸出几只机械手，开始布菜。只是餐盘里不是常见的食物，而是药丸和一种看着像饮料的液体，她招呼大家坐下：“来呀，我今天点了最喜欢一家的营养液，你们都跟我一个肤色人种，应该口味也差不多。”
　　褚清几个还是很懵，但说实话，她们确实饿了，眼前这个女人没有武器，当她主动开始喝营养液后，褚清等人也开动了。
　　只是，这和褚清想象中完全不一样的味道，她以为至少能有点味道。结果喝下去，啥味道也没有，和白水一样，只是比白水更粘稠。每个人有一瓶营养液，还有十几粒胶囊药丸。
　　褚清等人一边吃，女人一边点头：“哎，我也没想到，你们竟然这么多活下来的，要知道，人家创世选出来的家人最多也就一两个，我努力创造了这么多个世界，以为一个都不剩，没想到能剩六个人。”
　　“你是创世者？”褚清眉头紧皱，问道。
　　女人点点头：“是啊，我是Z-0001号创世者，我的名字是隅隅，这个世界的存在我会慢慢给你们科普。反正你们别担心，只要你们通过了测试，就会成为这个世界的一份子，我不会把你们怎么样的。”
　　该世界曾经也经历过末世，和褚清等经历的不太一样，是足以毁灭所有生物的彗星碰撞末世。地球上大部分人都死在了这场末世中，只有少部分人跟随各国修建的太空飞船，去到别的星球生存。现在是距离人类差点灭绝一百年后，由于人口稀缺，她们生活的星球人太少了，不管怎么做、爱怎么繁殖，人口始终上不去。
　　后来政府研发出了一种能把依靠人想象创造出一个世界的设备，而在这种世界里，她们创造出来的那些人，优秀的选手，就能通过设备让她们在人造人身上复活，成为真正的人。因为现在世界的风气就偏向于制造强者，所以几乎所有创世者创造的世界都是末世，筛选出来的强者就会成为创世者的家人。
　　因为人太少，星球上的人娱乐活动也很少，其中最受欢迎的还是末世生存模拟，优秀的人不管在哪里都很优秀。创世者带着自己优秀的选手参加末世生存模拟，赢得观众们的喜欢和支持。类似于前世的真人秀，只不过是全民向的，几乎稍微有点想象力的人都能申请成为创世者，而她们创造出来的世界，也必须经过考验才能运作。
　　创世者的选手们，在真正的世界居住超过五年，没有任何不良记录，就可以申请成为单独的一个人，自立门户。眼前这个Z-0001号创世者，其实曾经也是一个选手，她的存在是创世者里很特别的存在。
　　几乎所有来到现实世界的选手，都是精挑细选、经过了重重磨难的优胜者，只有Z-0001，她四肢不发达，脑子有时候也不够用，丢三落四，心理不够强大，逻辑不够缜密。她能在上一个创世者的世界里活下来，还能来到现实世界，99%都是靠运气。
　　她的运气令人震惊，活到现在也是个奇迹。不过运气估计在末世里用完了，自立门户以后，创造了很多个世界都没有通过考验，好不容易创造出一个世界，她创造了该世界里的所有人，其中选定了怀尧当女主，结果因为太难了，怀尧就是通不过考验，活不到最后。现在好了，怀尧活到最后了，还创一送五。
　　“接下来五年我们都要当家人啦，因为这个世界没有你们世界的那种血缘关系，只有创世者和选手的关系，我算是你们的妈妈？”
　　经历了末世，还有什么系统选定女主之后，大家对这个所谓创世者的存在也见怪不怪了，毕竟这个地方确实在她们认知之外，应该就是所谓的更高维度的世界。可是，这个世界也没有她们想象中那么美好，但也没有她们想象中那么差，至少这个所谓的创世者，看着还挺友好的。
　　宁南把药盘子往前一推，嫌弃地说：“你们世界就一天到晚吃这些？那还不如放我回原来的世界。”
　　确实，大家吃惯了自己原本世界里真正的食物，现在让她们吃这种药片和药液，着实难以接受。
　　只见Z-0001尴尬地坐正，姿态有些扭捏：“倒也不是，有正常的餐厅，也有正常的果蔬和肉，但是太贵了。我因为不擅长运动，也不是很聪明，每个月的工作就是创造末世世界，由于我的世界太难了，生存下来的选手从开始到现在，只有你们，我每个月的低保工资就勉强够我生活开销，能吃上各种口味的营养液和药丸已经很不错啦。”
　　说到“很不错”的时候，她还很开心，说得好像自己很厉害一样。
　　褚清等人都不知道该怎么反应，这叫“不错”？
　　“对了，由于你们是我创造出来的人物，所以在考核期间的五年里，你们都得和我住，不过你们别担心，我家还挺大的。工资嘛……大不了大家一天吃一顿，饿不死。”
　　褚清嘴角抽动，她们几个有过艰难的时候，但不会心甘情愿继续过饥饿的生活。褚清无奈扶额：“有别的挣钱的渠道吗？”
　　Z脸上浮现一丝苦闷：“我知道你们嫌弃我这个创世者穷，但是我也没办法啊，我就是个废物嘛。挣钱的渠道也有，要么就换工作，要么就把现在的工作做到顶尖。”
　　“你换工作呗。”宁南急躁地说，“或者我们几个自己去工作，我之前是会计，我还很会打架，怀尧是从商的，何欢开车技术一流，褚清会……额，杀人。”
　　Z翻了个白眼：“废话，你们会什么，我能不知道吗，你们每个人的设定都是我想出来的。”
　　“关键是，考核期五年，为了防止你们伤害普通人，你们不能自己出去工作，只能靠我工作养活，而且也必须和我生活在一起。”
　　“那我们要是伤害你呢？”褚清问。
　　Z下意识后退了一步，警惕地看着褚清：“不行哦，你们伤害不了我，在这考核期五年里，我是你们的创世者，如果我出了任何意外，你们都会被抹杀。而且我每天都要和创世者系统上班打卡，一天都不能缺。”
　　她创造的这么多个人里，她最怕褚清，因为她害褚清遭受了那么多折磨，心虚得很。
　　没想到褚清只是略微冷淡地扫了她一眼，平静地说：“那你换份工作吧，我们六个人靠你一个人养，就算是天天喝营养液也不够。你有什么工作我们能帮上忙的吗，最好是工资高的。”
　　Z小心翼翼地说：“有一个，但是我怕。”
　　“怕什么怕，你连我们都能创造出来，有什么好怕的！”宁南气得想给Z两下，但看她畏畏缩缩的样子，又觉得自己打她算欺负弱小。
　　“末世生存模拟，很多创世者都会带着自己的选手参加的比赛，也是一种真人秀。来钱很快，需要创世者和自己的选手一起参加，进入末世世界开始艰难求生。”
　　“那就去啊，我们都多少个末世过来了，还怕这个？”宁南催促道。
　　“不是你们怕，是我怕。”Z苦着脸说，“我能在末世活下来都是个奇迹了，什么也不会，不会种地不会打架，危险来了跑也跑不动，每天窝在家里，不是工作就是睡觉吃饭，我没别的生存技能。”
　　褚清皱眉：“在这个末世模拟里死了会怎样？”
　　Z摇头：“不会怎样，就是淘汰而已，报名费打水漂。”
　　“那你怕个锤子！”宁南气得差点抄起盘子砸人了。
　　“我怕痛嘛，我还怕丧尸，还怕那些什么蜘蛛啊蛇啊……”Z还没说完，就被怀尧打断了。
　　怀尧站起身，满脸笑容，走到Z面前，手按在她肩上：“一开始都是怕的，没事，慢慢就习惯了。不会的就去学，当你快要被丧尸或者怪物追上的时候，你自然而然就跑得快了。你甘于过这种无聊透顶的穷苦日子，我们不愿意，你是创世者没错，但你该知道一件事，不要创造一个自己无法控制的角色。”
　　Z咽了下口水，再看了看桌子旁边的其他人，各个看上去都不好惹，她瑟缩了一下脖子：“我……我知道了，我参加就是了，但是你们得保证一件事。”
　　“什么事？”怀尧皮笑肉不笑地问。
　　“你们得保护我的安全，就像褚清保护你一样！”
　　褚清一拍桌子，站了起来。Z吓得往后躲，褚清看着她，点点头：“好啊，我的创世者。”
　　这里每个人对Z的感情都是复杂的，她们的存在得益于Z的创造，但她们的苦难也来源于Z对剧情的更改。褚清等人来到现实世界，需要时间适应和调整，参加这个所谓的末世模拟生存，一来能挣钱过上好日子，二来也算是末世世界到正常世界的过渡。
　　本以为来到现实世界，她们会接触到更高维度的人，会遭遇更多的艰难险阻。结果没想到，其实更高维度的人不一定就比她们更聪明更强大，比如她们的创世者Z，就是个普通的家里蹲肥宅。
　　夜里褚清和怀尧在一张床上躺着，得益于这个星球地广人稀，最不缺的就是地皮，所以Z的家还挺大，每个人都有自己单独的一栋独栋小别墅。她们的身体是政府培养的人造人，没有意识，当她们进入后，才拥有意识，长得和她们以前一模一样，只是少了些伤痕。
　　不仅如此，身体恢复到了二十几岁的模样，俨然就是她们最初遇见彼此时的样子。和怀尧已经走过了青年时代，步入中年，结果转眼间又回到了年轻时候，褚清顿时有种恍如隔世的错觉。
　　“阿清，我们能在这个世界活得很好吗？”怀尧褪去了白天的平静，心里其实还是怕的。
　　突然来到一个完全不同以往的地方，见到了曾经她们害怕又渴望的现实世界，内心的不安在白天被掩盖了，到了晚上，在最亲近的人面前袒露。
　　褚清看了看自己的手脚和躯体，没有异能，没有任何加强，就是最普通的人类身体。她们失去了自己本有的身体优势，褚清心里也有担心，但她想，人总是不断向前的，才有出路。
　　褚清长叹一口气，其实这个世界在她看来，已经很好了，至少没有满目疮痍。好不容易有一个正常的世界，她们能够好好活着，就足够了。
　　不过，能用自己前几世的经验来赚钱，虽然褚清厌倦了末世，但这一次，她就算死了，也只是损失钱，并不会真死，她有无数次的机会重来，比起曾经无数次陷入绝望的处境，这样已经很好了。
　　更何况，还有怀尧、宁南、何欢在，她也没什么好怕的。她们一开始就是一片空白，什么也不会，现在只不过是从头再来，褚清有信心，在末世生存就能赚钱，那她褚清一定会成为亿万富婆。
　　“能，我们会活得很好，比其他人还要好。”
　　作者有话说：
　　大结局啦，感谢大家订阅我的文，一路以来陪伴我，不管是追连载的还是等完结的，都很谢谢你们，哈哈哈。
　　我这个人写文就是不带脑子，想到什么写什么，有bug和错误的地方还需要你们来提醒，那些纠错字的小天使真是太棒了。我记性也不好，可能前面的设定或者伏笔，后面就忘了，拜托大家看到不对劲的可以提醒一下。
　　至于关于人设和剧情离谱的问题，那我没法改，我写出来就是这样的，角色就是会让人觉得圣母啊，傻b啊，强行降智什么的，我就是没法改嘛。
　　这本文就算是完结了，番外可能会看我心情吧，你们懂的。
　　我就是个five嘛，但是感谢大家追一个five的文，还支持我！爱你们哟！感谢在2021-05-30 19:00:17~2021-05-31 14:29:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼伊迢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿九你伞没了、过客矣 15瓶；km、小蔺子、29657846 10瓶；秋瞅 3瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------